**TẦM QUAN TRỌNG CỦA CUỘC HẸN**

Đang ở thế yếu, lại nói lỡ lời ở một nơi không thể tệ hơn. Tôi đã tự nhủ phen này tới số rồi, nhưng… một bàn tay cứu giúp lại bất ngờ vươn tới từ chỗ không ai ngờ.

“Thưa quý vị, xin hãy lắng nghe tôi một chút được không ạ?”

Một giọng nói nhẹ nhàng như dòng nước len lỏi vào tai tất cả mọi người có mặt tại đó. Nó có một sức mạnh kỳ lạ đến mức ngay cả tôi, kẻ đang đứng trước bờ vực phải dùng đến chiêu cuối là tự sát hồi sinh để bỏ trốn, cũng phải ngừng mọi động tác.
Ngay sau đó, những hiệp sĩ trong bộ giáp đồng phục xuất hiện, như thể muốn nói rằng sẽ không ai được phép cản bước chân của người vừa cất tiếng.

Một trong số họ thoáng nhìn chằm chằm vào tôi, người khác lại khẽ run vai khi nhìn trang phục của tôi… À mà, nói chung là thế đó.

“Tên tôi là Iltestera… Vị kia là người đã nhận lời nhờ vả của tôi. Vậy nên, xin hãy buông anh ấy ra được không ạ…”

“Ưm, ta không quan tâm các ngươi có ân oán gì với các khai phá giả… nhưng người này là ân nhân của ta, vậy nên.”

“Chậc, quyền lực quốc gia…”

“Chắc là do đức độ đời thường nhỉ?”

“Nhưng Sanraku-kun vẫn chưa bị giáng thiên phạt mà.”

Dám nói thế với tôi, kẻ là hiện thân của sự đức hạnh này ư? Đợi đấy, hôm nào trời không trăng thì liệu hồn!
Dù sao thì, khi hai nhân vật quyền lực tối cao như Thánh Nữ và Quốc Vương đều đứng về phía tôi, đương nhiên sự kiềm chế tôi cũng tự động nới lỏng. Thoát khỏi vòng vây, tôi vênh mặt thách thức lũ côn đồ, rồi ra hiệu cho Thánh Nữ tiếp tục… À, quên mất, cô bé đội khăn voan nên không đọc được biểu cảm.

Kệ đi, diễn biến vẫn tiếp tục. Có lẽ nên nói là hoàn toàn nhập vai, Thánh Nữ Iltestera, được đội cận vệ… à không, Thánh Thuẫn Kị Sĩ Đoàn hộ tống với đội hình chỉnh tề không chút xao nhãng, dáng vẻ mong manh tưởng chừng không thuộc về “thế giới bên ngoài” này, nhẹ nhàng hít một hơi.

“...Long tai đang đến gần.”

Long tai ư? Tai họa do rồng gây ra sao?
Mặc kệ những người chơi đang xôn xao bàn tán, lời của Thánh Nữ vẫn tiếp tục.

“Tiếng Hét Đỏ (Do-reddo Hauru)... Cuồng Ái Trắng (Burei Reiniego)... Già Cỗi Xanh Lục (Burokkun Torido)... và Bạo Ngược Đen (Nowaru Rindo)... chúng sẽ đến.”

Khoảnh khắc sáu chữ đó được Thánh Nữ thốt ra, tôi cảm thấy một luồng khí lạnh thấu xương… không, một luồng sát khí tuyệt đối đang tỏa ra từ một nơi cách đó không xa, nhưng tôi cố gắng phớt lờ. Tôi vẫn giữ nụ cười tươi roi rói, giả vờ không nhìn thấy người thợ mộc kia đang đặt tay lên cây chùy trông có vẻ chuyên để giết chóc, ừm, đúng vậy.

“Cùng với đó là Ánh Vàng hưởng ứng… một tai ương chưa từng thấy sẽ càn quét Tân Đại Lục này…”

Chà, tóm lại là một bản tóm tắt kịch bản độc nhất. Một không khí “chắc là chỉ là sự kiện của NPC thôi…” bắt đầu lan tỏa, nhưng tôi thì biết rõ. Thánh Nữ Iltestera từ bi không phải là một NPC thông báo tầm thường như vậy đâu.

“Chúng ta phải đoàn kết.”

Không biết bằng nguyên lý nào mà NPC đó lại có khả năng dự đoán tương lai… không, phải gọi là báo trước tương lai mới đúng. Nếu vậy, điều này thực chất có thể xem là một “Thần dụ” hay “Lời tiên tri”.

“Người Thú tranh giành tam phân… Người Chim khao khát bầu trời xanh… Người Khoáng bị Long Đỏ áp bức… Người Thằn Lằn yêu tự do… Người Rồng phục tùng Long Đen… Người Khổng Lồ chống lại rồng… Người Côn Trùng có sức mạnh nhưng ghét tranh đấu… Và cả những Người Bị Ghẻ Lạnh, bị tất cả chối bỏ.”

“Khoan, còn Tộc Người Cá (Mamaan) thì sao?”

Vô thức thốt ra câu đó, tất cả ánh mắt xung quanh bỗng đổ dồn về phía tôi. Chết tiệt, lại lỡ miệng suýt bị bắt giữ nữa rồi… Khoan đã, hình như tôi đã nói điều này với Library rồi thì phải, nghĩa là đổ hết cho bọn chúng là mình thoát!

“Với những người chưa từng thấy, với những đồng bào tuy không quá xa xôi mà cũng chẳng gần gũi, chúng ta phải đoàn kết… để chống lại sự hủy diệt sẽ càn quét thế giới này sau Long tai.”

Ra thế, nói tóm lại, Thánh Nữ muốn nói rằng: “Đừng có lề mề chơi bời ở đây nữa, mau chóng chinh phục đại lục để chuẩn bị cho kịch bản độc nhất EX đi, lũ đần độn!” Nhưng tôi sẽ không dám chỉ thẳng điều này, vì không biết Jozet sẽ làm gì tôi. Có một nỗi sợ hãi nào đó còn hơn cả việc bị giết đơn thuần ấy…

“...Ôi chao?”

Ánh mắt của những người chơi xung quanh đang đổ dồn về Thánh Nữ phải không? Và có lẽ vì là thời điểm tinh tế vào sáng sớm, quá muộn để đăng xuất mà lại quá sớm để đăng nhập, với số lượng người chơi không quá đông này… mình có thể làm được, chạy thôi!

“.........”

Tôi cẩn thận quan sát xung quanh. Hai kẻ côn đồ kia… đang dán mắt vào Thánh Nữ, cô gái phép thuật giả mạo của Library thì đang suy tư gì đó. Còn nhóm Hắc Kiếm thì… được rồi, mình đi được.

“.........Ư!”

Ngay lúc định lấy sức phóng đi, cơ thể tôi cứng đờ lại. Đó là vì tôi nhận ra một ánh mắt đang dán chặt vào mình… và không ai khác ngoài Deep Slaught.
K-kẻ này… không thèm liếc mắt nhìn Thánh Nữ lấy một cái, mà lại nhìn thẳng vào tôi—!?

“...Fufufu.”

“...!?”

Tên khốn đó, hắn lại làm động tác dùng tay che mắt mình… là muốn nói “tôi sẽ bỏ qua cho cậu đấy” sao!? Hắn ta có ý đồ gì… Tôi không hiểu. Chỉ kết bạn thôi thì không thể biết được tọa độ của tôi. Mà tôi thì thường xuyên ở Rabbit, nên nếu hắn để tôi chạy thoát ở đây, hắn sẽ không biết khi nào có thể tóm được tôi nữa.

Chính vì thế, lũ côn đồ mới bắt tôi, ít nhất là để lấy thông tin. Đáng lẽ tôi phải đòi hỏi gì đó đổi lại, nhưng gần đây tôi cũng chẳng cần gì đặc biệt… Thôi kệ, chạy thôi!

Vừa giữ chút cảnh giác với tên biến thái đang dùng tay phải che mắt, lè lưỡi từ cái miệng méo mó vì cười, và khẽ vẫy tay trái, tôi vừa tự nhiên khoanh tay, đưa chiếc găng tay hổ phách lại gần tim.

“Thánh Nữ… à, Thánh Nữ đại nhân! Rốt cuộc những đồng bào mà người nói đang ở đâu vậy ạ!?”

Ba, hai, một…

“Một số chủng tộc… nằm ở một nơi nào đó trong khu rừng này—–”

“Tự do (Free) gọi tên, tôi xin phép rời phòng nhé ^^”

“Ấy, hắn ta chạy rồi!!”

Chậc, quả nhiên bọn chúng vẫn chưa hoàn toàn mất cảnh giác với mình! Nhưng đã quá muộn rồi, tôi, kẻ đang bao phủ bởi lôi đen, sẽ chạy trốn vào rừng với tốc độ nhanh nhất có thể!!

Mặc dù vậy, về phía khu rừng, vẫn còn khá nhiều người chơi tập trung ở đó từ lúc tôi bị bao vây, với lại tộc người rừng cũng là một chướng ngại. Vậy thì, dù có phải đi đường vòng một chút, tôi sẽ chạy về phía cảng rồi vòng ngược lại thật lớn và lao thẳng vào rừng!

“Cái gì kia, nhanh—!?”

“Chậc, thằng Sanraku đó vẫn có mấy cái hành động điên rồ như mọi khi…!”

“Đen thui, lạch bạch di chuyển tốc độ cao, y chang con gián ấy nhỉ.”

Tên khốn Deep Slaught đó, có ngày tôi nhất định sẽ đấm cho hắn một trận! Nhưng bây giờ chỉ có một lựa chọn duy nhất là rút lui chiến lược, bất kể có chướng ngại vật nào cản đường, đôi chân này của tôi sẽ không dừng lại—!!

“Ôi bạn ta! Sanraku, người bạn của ta! Mới đó mà đã lâu lắm rồi không gặp, ta thật sự nhớ ngươi đấy!”

“Lâu rồi không gặp.”

Hả!? (Cơ thể tôi cứng đờ vì sự xuất hiện quá bất ngờ)

Raa!? (Phản lực từ việc dừng đột ngột khiến tôi trật mắt cá chân và mất thăng bằng)

“Ặc ặc ặc ặc ặc ặc ặc!?”

Trang sức được chế tác từ Hổ Phách Tinh Rohen Anva có nhiều cấp bậc.
Trong số đó, cấp độ “Tai Họa (Hazard)” tùy theo điều kiện mà có thể sánh ngang, thậm chí vượt trội về sức mạnh so với chất lượng cao cấp nhất, đổi lại, chúng mang theo những hạn chế không thể bỏ qua.

Bản thân tôi cũng thường xuyên nhầm lẫn, nhưng “Truyền Tải Quá Mức (Overload)” là một hiệu ứng bất lợi. Chỉ là do tôi xử lý nó khá tốt nên mới không lộ rõ, chứ một chiếc xe mà vừa đạp ga đã đạt vận tốc tối đa thì đúng là hàng lỗi. Đường công cộng đâu phải trường đua đâu!

“Ực!”

“Sa-Sanraku—!?”

Tóm lại là thế này. Do trượt ngã trong trạng thái Truyền Tải Quá Mức, tôi đã lao thẳng xuống biển từ cảng với tốc độ cực nhanh, cứ như thể chuyển động bị thổi bay được tua nhanh gấp ba lần vậy, và rồi… chết chìm mà không kịp nổi lên. Thằng khốn Araba… tao thề sẽ không bao giờ tha thứ cho mày đâu…

**Lời Bạt**
Thêm nữa, xem ra cơ bụng của tên côn đồ lắm mồm và cả tên biến thái không ngại ngùng gì cũng đã tan nát vì cười.