368/941
**TRÍ TUỆ HỒI ỨC KỂ CHUYỆN**

Tôi đã tạch gacha đồ bơi rồi.

Dù đã quay trúng Myrggles, nhưng tôi vẫn muốn nâng cấp cây Ikusaba thứ hai… Thật muốn trở thành kiếm khách Nhị Thiên Nhất Lưu, vẻ mặt tự mãn cầm song kiếm Ikusaba quá đi mất…

Dù có ti tỉ thứ để mà cằn nhằn, nhưng thôi mệt mỏi rã rời cả rồi, tôi sẽ đăng xuất đây.
Tôi lề mề bò ra khỏi căn cứ tạm bợ mà Allure đã “làm ơn” giúp tạo một cách bí mật, và sau khi xác nhận cơ thể mình đã trở lại là nam giới, tôi liền vươn vai nhẹ nhàng, cái đầu chim vẫn y nguyên như mọi khi.

“Chào Emul, sáng đẹp trời nhỉ.”

“Dù anh có nói giọng sảng khoái thế nào, em vẫn thấy hình như có gì đó sai sai thì phải.”

“Giờ mới nói à?”

Thế mà đúng lúc này Araba lại xuất hiện trên mặt đất… Chẳng lẽ cái thứ mình câu được lại là tín hiệu ư? Chắc chắn lũ quái thai với lũ biến thái đang cười phá lên rồi… Nhưng mà, coi như kết quả vẫn ổn, dù sao thì mình cũng đã thoát khỏi nơi đó thành công. Tuy nhiên… việc công khai thân phận nữ nhi có lẽ là một sai lầm lớn, dù sao thì cũng phải tiếp tục lối chơi ẩn dật này thôi… Khoan đã!

“Nếu mình làm cho mọi chuyện trở nên tệ hơn thì có khi lại ổn thì sao chứ…?”
Thông tin mình thu được từ Wethermon, dù đã cố giữ kín vì nể hắn ta, nhưng suy cho cùng, một con quái vật Raid thì phải được công khai rộng rãi. Nếu vậy, lôi kéo Tottori và Deep Slaughter vào, dùng quả bom tin tức độc quyền mang tên “Đại Xích Y Tham Lam” này, có lẽ cũng đủ để đánh lạc hướng dư luận… Thôi bỏ đi, động lực của mình đang bị bào mòn như dính sát thương theo thời gian vậy, tốt nhất là đi ngủ thôi.

“Emul, chúng ta về Rabbits thôi.”

“Vâng ạ!”

Thôi được rồi, chúng ta đã về lại Rabbits rồi đây…

“Này Emul.”

“Gì vậy ạ?”

“Chúng ta mệt lắm rồi, hay là chuyện chiến đấu với Đại Xích Y Tham Lam cứ để sau rồi báo cáo cũng được nhỉ?”

“Sanraku-san? Anh không nên mè nheo thế đâu ạ.”

Riêng lúc này, mình thật sự hận cái tiến độ thời gian thực này, bé cưng ạ. Thôi, đành chịu… đi thôi.
Tôi bước vào Cung điện Thỏ – nơi mình đã quen thuộc đến mức có thể coi như một người ăn nhờ ở đậu – và đi về phía nơi Vash có lẽ đang ở. Gần đây tôi nhận ra một điều đáng ngờ là, hình như Vash chỉ xuất hiện dựa trên chỉ số Linh hồn Vorpal của bên này thì phải. Khi tôi chú trọng hiệu quả trong việc thu thập nguyên liệu hay làm việc khác, tôi hầu như không gặp hắn, nhưng ngược lại, sau những trận chiến ác liệt hay sau các giải đấu thể thao, tôi lại thường xuyên thấy hắn. Thế là, như dự đoán, tôi tìm thấy Vash đang… à không, đang nhai cà rốt dài kêu rốp rốp, và cùng với Emul, tôi bắt đầu báo cáo về “Đại Xích Y Tham Lam” mà hai đứa đã đối đầu.

“……Đấy, nói chung là tôi với Emul đều sống sót an toàn rồi ạ.”

“Sanraku-san, Linh hồn Vorpal của anh đang tăng vù vù đó ạ!”

“Ồ… vậy sao, vậy sao.”

Vash vẫn là một con thỏ Yakuza không hề giống NPC trong một câu chuyện fantasy chút nào, nhưng lúc này, hắn ta lại nhìn lên trần nhà với ánh mắt xa xăm, như đang hồi tưởng điều gì đó.

““Đại Xích Y Tham Lam… À, ta biết chứ… Một cái tên thật hoài niệm, và cũng thật đáng ghét…””

Vash lúc nào cũng giữ vững phong thái của một nhân vật mạnh mẽ, nhưng trong khoảnh khắc đó, hắn ta đã lộ vẻ mặt như hối hận điều gì. Tuy nhiên, nhanh hơn cả khi tôi kịp hỏi, Vash đã nở nụ cười khoan thai như thường lệ và quay lại nhìn tôi cùng Emul.

““Hai đứa làm tốt lắm… Đó là quái vật Thủy Nguyên… Thậm chí còn trước cả thời Thần thoại, đó là “máu” của vị thần đã ngã xuống trên mảnh đất này…””

Máu của thần… Quả nhiên cái gai bí ẩn mà tôi thấy dưới lòng đất đó là…

““Có vẻ như ngươi đã đoán được phần nào rồi nhỉ… Đúng vậy, chúng ta đây, tất thảy đều đang sống trên một cái xác khổng lồ đó.””

“Oaááááá!?”

“Hahaha Emul, vấn đề không phải ở trên mà là ở dưới đó?”

“Em không có ý đó đâu ạ!!”

Đùa thôi, đùa thôi. Tuy nhiên, nếu tổng hợp câu chuyện của Vash, những thông tin đã thu thập được, và đặc biệt là nhớ lại ngài Rei – người có vẻ đang can thiệp sâu vào cốt lõi của trò chơi ngoài cả kịch bản độc đáo – thì một vài điều đã sáng tỏ.

“Cựu Lục Địa và Tân Lục Địa… Đại ca, ý anh là vậy sao ạ?”

““Đúng vậy đó. Nơi này là Hắc Thần, Thủy Nguyên Thú Phương Tây “Erebos”… là phần chóp của đôi cánh hắn ta đó.””

Cánh… loài chim ư? Cái con chim mọc đầy gai trông cứng hơn cả kiếm cùn kia? Khoan đã, vậy những cái đó không phải gai mà là… lông vũ sao?
Không, điều đáng sợ hơn là, theo lời Vash thì Erebos đáng lẽ là một “cái xác”, nhưng theo những gì tôi biết thì hồng cầu và… dù màu xanh nhưng trông như bạch cầu? Hay đại thực bào? Những thứ tương tự đang hoạt động tưng bừng. Tôi đã đánh bại bọn hồng cầu bằng sức mạnh vật lý, nhưng vì chúng là quái vật Raid nên việc hồi sinh chỉ là vấn đề thời gian, và tôi không nghĩ cứ bỏ mặc chúng là cách tốt nhất.

“Xem ra, tôi đã mờ mờ thấy được cái kết cục tồi tệ nhất rồi…”

Lại còn là một game thực tế ảo hoàn toàn, liệu họ có thật sự làm cái việc phá hủy một thế giới mà vô số người đang cùng chia sẻ như vậy không chứ… Dù không phải là tôi không có suy nghĩ lạc quan đó. Nhưng tôi vẫn có thể khẳng định, một nhà phát hành game mà dám đưa vào cả Unique Monster thì chắc chắn họ sẽ làm thôi.

“Amachi Ritsu, quả đúng là một kẻ điên…”

Ngay từ cái khoảnh khắc dính dáng đến Fairkuso và Spekuri thì đã chẳng phải người bình thường rồi, đó chắc chắn là một kiểu truyền giáo viên game dở tệ được “Chúa game cùi” lựa chọn. Thế giới mà sụp đổ trong một game MMO thì đâu có được… Không, nhưng thực tế là, một khi “Đại Xích Y Tham Lam” đã bị chính tay chúng ta (người chơi) đánh bại, thì đây cũng là một phần trong kế hoạch của hắn ta sao?

“Đúng là loại người gì đây chứ…”

““À này, Sanraku đó.””

“Vâng, có chuyện gì ạ?”

““Ngươi đó, chẳng phải ngươi đã có được thứ gì đó có liên quan đến Đại Xích Y Tham Lam ư?””

“…Ồ, tôi vẫn đang phân vân không biết có nên dùng không vì nó mang lại điềm gở quá.”

Ít nhất thì ở những nơi có Emul, tôi không thể kiểm soát được nhược điểm của nó nên không thể dùng được, tương tự ở những nơi có nhiều người chơi cũng vậy. Chuyện tên nhân vật (PN) chuyển sang màu đỏ lòm khi tỉnh lại thì có cười cũng chẳng nổi.

““Đó là một “bình rỗng” không có ý thức riêng biệt. Khi ngươi trở thành *ý chí* của nó, nó sẽ phát huy bản chất của mình… và càng sử dụng, sức mạnh đó sẽ càng hòa hợp với ngươi.””

“…Nghĩa là, tôi nên tích cực sử dụng nó sao?”

““Khà khà khà! Đó mới chính là *ý chí* của ngươi chứ, chừng nào còn vết “thương” mà cái con chó kia đã khắc lên, ngươi sẽ không bao giờ vượt qua ranh giới cuối cùng đó…””

Thì ra là vậy? Tức là Vash muốn nói thế này: Nhờ hiệu quả của vết thương khắc ấn, hiện tại tôi không thể bị “Cải Đạo (Conversion)”. Dù cần kiểm chứng xem “Cải Đạo Giả (Demi-Conversion)” có nằm trong đó hay không, nhưng trong trường hợp này, chính hạn chế đó lại triệt tiêu nhược điểm.
Nói cách khác, hắn muốn tôi “bỏ qua phán định mất kiểm soát và chỉ nhận lấy lợi ích” để làm quen với Mão Xương Xích Y Huyết Bạo (Broad=Clowne) ngay khi còn có thể.

““Vậy thì, đúng là Vách Đá Tổ Tinh Thể rồi…””

Bình thường chúng chỉ là những quả bóng trong giải đấu thể thao, nhưng lần này mình sẽ biến chúng thành bao cát luyện tay sao… Tốt đấy, tốt đấy, đúng là chúng ta là cạ cứng mà!

““Và cuối cùng… ngươi đó, có vẻ như đã phá vỡ một cái vỏ nào đó rồi nhỉ?””

“Vỏ… ừm, vâng.”

“Ý là giới hạn cấp độ đúng không?”

““Nếu vậy thì… hãy đến chỗ Elk đi.””

“Chỗ Elk ạ?”

“Chỗ chị Elk ạ?”

““Đúng vậy… Giờ thì ngươi có thể thấy được “Mật Pháp (Law)” của Elk rồi đó.””

Mật Pháp, Mật Pháp sao… Con thỏ này vẫn như mọi khi, chỉ toàn nói những điều sâu xa (theo đúng nghĩa của nó) thôi.
Dẫu sao, đã có “flag” được dựng lên thì bản tính con người ta là muốn hoàn thành nó. Tôi cùng Emul đi đến Khu Cắt Tỉa bên trong Cung điện Thỏ… Sau đó còn phải đi gặp cả Bilekh nữa, cứ như chơi pinball vậy.

“Luật” là khái niệm thế giới thụ động can thiệp từ bên ngoài vào bên trong, còn “Pháp” là khái niệm sinh vật chủ động khẳng định từ bên trong ra bên ngoài. Tuy Ritsu-chan không liên quan gì cả, nhưng đây là một thiết lập cực kỳ quan trọng trong bối cảnh thế giới của trò chơi Shangri-La Frontier.

・ Thủy Nguyên Thú Phương Tây Erebos
Là Ma Vương hướng đến trời và là một con chim cánh cụt siêu ngân hà, kỹ năng đặc biệt của nó là tiêu diệt kẻ khác để chứng minh sự độc nhất của bản thân. Vì hồng cầu hay bạch cầu tự do hoạt động nên thực chất không quá lời khi nói nó giống như Cells at Work… À mà tiểu cầu thì mềm mại và dễ thương, hay đúng hơn là quá mềm.
Nhân tiện, bản chất của những cái gai đó là tóc chẻ ngọn cấp độ siêu ngân hà, vì nó không có lớp biểu bì (cuticle) cỡ siêu ngân hà…
Tuy là “cá thể” mạnh nhất thời Thủy Nguyên nhờ đặc tính tuy đơn giản nhưng lại cực kỳ nguy hiểm là không có giới hạn cấp độ, nhưng nó đã bị đánh bại cùng lúc với “tập thể” mạnh nhất là Rùa đi hai chân siêu ngân hà, với tổng giá trị làm cấp độ.
Tên con rùa ư? Chắc chắn những đấu sĩ thông minh đã biết rồi.