EPI LOGUE: LONG VƯƠNG, HẮC LONG.

Đó không phải là toàn năng, nhưng lại giỏi đoán biết gió đổi chiều.
Đó không phải là toàn tri, nhưng lại không bao giờ quên ký ức về thất bại.
Đó không phải là thần thánh, nhưng sinh ra trong thời đại của thần thánh… nó đã cảm nhận được một tai họa chưa từng có đã bị đánh bại bởi ba người, một con thú, một (ba) thực thể, cùng nhiều người khác nữa.

“Hahahahahahaha! “Đỏ”! “Đỏ”! “Đỏ”! Xích Quỷ! Xích Quỷ độc ác! Xích Quỷ đã từng nuốt chửng những người ta yêu quý và biến họ thành hình thù xấu xí! Cuối cùng, loài người, cuối cùng cũng đã đánh bại được ngươi chỉ bằng một chút sức lực! Hahaha, hahahahaha!!”

Long Vương vàng óng, tuy không bị tổn thương bên ngoài và chỉ đơn thuần là đang hồi phục sức lực, nhưng lại dùng hết năng lượng đã được phục hồi để thể hiện niềm vui tột độ ra khắp cơ thể.

“Ta hiểu, ta hiểu rõ… sự hiện diện của con chó đáng ghét đó, và của minh hữu Weissash… Hừm? Sao lại có hơi thở của con rắn, con bạch tuộc kia nữa chứ… Thôi kệ, thậm chí còn tốt hơn. Khukhkukhkuk… Anh hùng, đúng vậy, chỉ có anh hùng mới có thể vượt qua ta.”

Dồn Hắc Long Noir Lind đến bờ vực của cái chết, và dễ dàng đánh tan sự quấy rối của Xích Long Doored Howl… Nói ra thì dễ, nhưng thực hiện tất cả những điều đó một cách dễ dàng trong thế giới game này là một lĩnh vực siêu phàm mà người chơi không bao giờ có thể đạt được.

Chính vì thế, bảy chủng loài mạnh nhất, chính vì thế, Unique Monster. Tên của nó là “Zieg-vurm Thiên Bá”, Long Vương vàng óng cười phá lên, cười, với tư cách là kẻ thống trị bầu trời, đúng như tên gọi của mình.

“Ôi, đúng là ta đã đúng khi không tiêu diệt những con rồng đó… Mà, việc chúng tự chết thì nằm ngoài dự đoán, nhưng nếu có thể đánh bại được chúng, loài người sẽ vươn tới tầm cao hơn nữa.”

Mong muốn duy nhất của Thiên Bá Vương, kẻ hối tiếc quá khứ, thống trị hiện tại, và kỳ vọng vào tương lai, chỉ có một.

— Loài người, hỡi anh hùng, xin hãy vượt qua thử thách của ta. Vượt qua bao năm tháng của ta, để vượt lên cả khởi nguyên.

Nhưng, Long Vương vàng óng không biết.

Trong vực sâu của thất bại, một cuộc gặp gỡ không ngờ đã diễn ra.

[Lữ Lang]

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Vâng, Sunraku-kun, kẻ đã biến mất như sao băng, cuối cùng lại ném một quả bom tấn khổng lồ khiến chúng tôi gặp phải rắc rối lớn.

Oicazzo: Tôi chẳng biết gì về tộc người cá cả…

Rust: Tôi biết.

Mold: Chà, Alaba-san là NPC có mặt khi chúng tôi thử thách mà…

Kyogoku: Không đến được Tân Lục Địa nên bị bỏ rơi thế này hơi buồn.

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Một tàu khảo sát Tân Lục Địa sẽ quay về phía cậu đấy, lên tàu đó mà đi.

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Chắc khoảng một tháng nữa là có.

Kyogoku: À thì, tôi phải chuẩn bị cho sự kiện Bakumatsu đã…

Oicazzo: Nghe phong phanh là có sự kiện kiểu Death Game phải không? Bakumatsu vẫn là cái xứ sở Tu La như mọi khi nhỉ.

Kyogoku: Nói thật thì đây đúng là nơi linh hồn của tôi thuộc về mà.

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Đứa bé này đã bị ô nhiễm Bakumatsu ở giai đoạn cuối rồi…

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Nói thẳng ra, Kyogoku-chan cũng được tính là một phần chiến lực đáng kể, nên tớ muốn cậu chơi Shangri-La Frontier tử tế nữa.

Sunraku: Chào buổi sáng.

Kyogoku: Dù sao thì Shangri-La Frontier vẫn có chất lượng vượt trội, nên tôi định sẽ thỉnh thoảng ghé qua.

Oicazzo: Giờ là buổi chiều rồi đấy…

Rust: Sunraku, Nehpolos đã cập nhật để chuẩn bị cho phần 2, cậu nhất định phải đến đấy.

Kyogoku: Không có chuyện cậu vắng mặt sự kiện Bakumatsu đâu nhỉ? Nghe Zeninaru-san nói có một người dùng song kiếm chỉ xuất hiện trong sự kiện, chắc là cậu rồi?

Sunraku: À, không, tôi khá là không rảnh để làm chuyện đó…

Sunraku: Vừa được một người quen nhượng lại một game dở tệ huyền thoại.

Oicazzo: À (đã hiểu).

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Này này này này, Sunraku-kun, đến giờ mà cậu vẫn giấu thông tin sao?

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Chỉ vì cậu cùng hội với chúng tôi mà chúng tôi đã gặp rất nhiều rắc rối rồi đấy.

Sunraku: Cảm thấy ấm lòng ghê!

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Nếu tôi ở vị trí đó thì tôi cũng nói vậy thôi, nên càng bực mình hơn ấy!

Oicazzo: Game dở tệ gì vậy?

Sunraku: Fūun President Densetsu.

Oicazzo: Thật á?

Kyogoku: Cái gì vậy?

Oicazzo: Là một game dở tệ huyền thoại, chỉ có phiên bản đĩa, và khi mới bán ra ba nghìn bản thì giám đốc đã ôm tiền bỏ trốn khiến công ty sản xuất phá sản.

Sunraku: Mà nói thêm, dù là hàng cũ có vết xước trên vỏ đĩa thì cũng có giá trị sưu tầm đó.

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Mà nói nghiêm túc, cậu có thể tiết lộ thông tin về Raid Monster không?

Sunraku: Đại Xích Y Tham Lam.

Sunraku: Giới hạn người tham gia là 45.

Sunraku: Khu vực chiến đấu là làng của tộc người rừng, nhưng không rõ có cố định ở đó không.

Sunraku: Không rõ điều kiện xuất hiện, nhưng có vẻ cần một số lượng người chơi nhất định để kích hoạt.

Sunraku: Khi chúng tôi chiến đấu thì nó lấy Thanh Long Erudranza làm vật chủ, nhưng thân thể thật sự là một đàn châu chấu.

Sunraku: Giai đoạn một chỉ là đánh trực diện, ngoài ra nó còn có khả năng hấp thụ NPC và quái vật để biến thành tay sai.

Oicazzo: Chờ chút…

Sunraku: Có lẽ khi tiêu diệt hết các phân thân sẽ chuyển sang giai đoạn hai, nó sẽ bao phủ mặt đất bằng một trường màu đỏ do cơ thể nó lan rộng ra.

Oicazzo: Anh ta đang dùng hệ thống VR để nhập liệu bằng suy nghĩ đó! Bình thường anh ta đâu có dùng!

Sunraku: Trong trường đó, tay chân của thân thể chính sẽ được sao chép hoặc phóng lớn. Không rõ có phải vì nó lấy Erudranza làm vật chủ hay không, nhưng nó có khả năng lặn dưới trường để tấn công bất ngờ.

Sunraku: Việc chuyển từ giai đoạn hai sang giai đoạn ba, tôi không chắc chắn, nhưng khả năng cao là dựa vào thời gian trụ vững.

Sunraku: Sau khi trụ vững một thời gian nhất định, Đại Xích Y Tham Lam sẽ chui xuống lòng đất và chuyển sang giai đoạn ba thông qua một hành động đặc biệt gọi là “Thủy Nguyên Hồi Quy”.

Sunraku: Lỗi, là “Thủy Nguyên Hồi Quy”.

Sunraku: Ở giai đoạn ba, nó sẽ hấp thụ trường đỏ bao phủ chiến trường vào thân thể để tự cường hóa, khi chúng tôi chiến đấu thì nó đã tăng thêm số đầu.

Sunraku: Hơn nữa, nó còn bắn ra các tinh thể khắp một khu vực rộng lớn trên chiến trường, nếu phá hủy chúng thì quái vật sẽ xuất hiện từ bên trong, và những quái vật đó sẽ bị thân thể chính hấp thụ, nên bỏ mặc là một nước đi tồi tệ.

Sunraku: Nói cách khác, nếu bỏ mặc thì nó sẽ trở nên tồi tệ hơn cả giai đoạn một.

Mold: Chữ cứ trôi đi với tốc độ kinh khủng…

Sunraku: Ở giai đoạn ba, thân thể chính sẽ biến thành một hình dạng chuyên chiến đấu hơn, đồng thời mang theo một cơn lốc xoáy màu đỏ sau lưng.

Sunraku: Và từ đó, nó sẽ phóng ra các đòn tấn công từ những quái vật tinh thể máu mà nó đã hấp thụ.

Sunraku: Ở giai đoạn một và hai, nó tạo ra những con Chimera kết hợp các bộ phận quái vật một cách lộn xộn, nhưng ở giai đoạn ba, nó chỉ tạo ra các bộ phận của quái vật đã hấp thụ, khiến việc ứng phó tức thời trở nên khó khăn.

Oicazzo: Khả năng nhập liệu bằng suy nghĩ siêu tốc này đúng là tài năng ẩn của hắn mà.

Kyogoku: Chuông thông báo kêu “pikon pikon” ầm ĩ quá, không biết có chuyện gì.

Sunraku: Hơn nữa, nó còn có thể tạo ra những quái vật không rõ danh tính, và được trang bị đòn tấn công siêu hủy diệt có thể biến những quái vật cấp boss thành tro trong một đòn.

Sunraku: Điểm yếu của nó có lẽ là nó kế thừa hoàn toàn các đặc tính vật lý của quái vật được dùng làm vật chủ, nên điểm yếu cũng tương tự.

Sunraku: Dựa trên điều đó, chuyển sang một chuyện khác, con rồng màu đó được cho là có một lõi bên trong cơ thể làm điểm yếu.

Akitsu Akane: Ưm…

Sunraku: Quay lại vấn đề chính, sau khi đánh bại, nếu thò tay vào một vật thể giống như vũng máu, bạn sẽ nhận được vật phẩm.

Sunraku: Muốn biết ra gì thì tự mình kiểm chứng đi.

Akitsu Akane: Ưm~

Sunraku: Kết luận là, khác với Unique Monster, nó được thiết kế để yêu cầu một số lượng lớn người chơi cùng nhau chinh phục, nên trừ khi chơi quá thử thách, thì ít nhất cũng cần ba mươi người.

Sunraku: Thế này đã đủ hài lòng chưa? Hài lòng chưa hảaaaaaa?

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Thiếu thành ý quá.

Sunraku: Thật á? Tôi tưởng mình là người được xem xét thành ý chứ.

Akitsu Akane: Ưm! Tôi có chuyện muốn hỏi!

Sunraku: Hỏi gì cơ?

Akitsu Akane: Ừm, cái này thì…

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Hừm, nghe thì có vẻ là loại càng để lâu càng rắc rối nhỉ?

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: À, xin lỗi nhé Akitsu Akane-chan. Cậu nói đi, nói đi.

Akitsu Akane: Vâng! Thì… thực ra tôi có một người bạn vừa quen trong Shangri-La Frontier… À, là NPC ạ!

Akitsu Akane: Và tôi đã đồng ý giúp đỡ người đó trong thử thách của họ.

Oicazzo: Unique Scenario à?

Sunraku: Akitsu Akane giỏi thật, tìm được Unique Scenario kìa!

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Còn ai đó ở đây thì sao hả?!

Oicazzo: Muốn ăn đòn hả thằng này—

Rust: Cứ như một đoàn tàu trật bánh mà vẫn cứ chạy.

Akitsu Akane: Nhưng một mình tôi thì không biết phải làm sao, mọi người giúp tôi được không ạ?!

Sunraku: Cái Fūun President Densetsu kia thì…

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Haa! Thật không ngờ Sunraku-kun lại là một kẻ bạc tình như vậy đấy!

Oicazzo: Không ngờ lại không giúp đỡ thành viên cùng bang hội!

Sunraku: Được rồi, được rồi, biết rồi mà!

Sunraku: Chuyện đó thì chuyện đó, tôi không thể tập trung hoàn toàn nhưng cũng sẽ hợp tác mà.

Akitsu Akane: Oa, cảm ơn mọi người nhiều ạ!!

Akitsu Akane: May quá… Một mình tôi thì làm sao thắng được Zieg-vurm-san chứ!!

Sunraku: Hả?

Oicazzo: Hửm?

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Ồ?

Rust: Ưm.

Mold: Hả?

Kyogoku: Cái gì cơ?

Saiga-0: Cái… Tôi vừa mới bắt kịp, nhưng rốt cuộc là chuyện gì vậy… Với lại, NPC mà cô vừa kết bạn là…

Akitsu Akane: Vâng ạ!!

Akitsu Akane: Trong Unique Scenario “Hắc ám ô uế, thách thức hoàng kim”…

Akitsu Akane: Tôi sẽ giúp đỡ Hắc Long Noir Lind-san!!

Sunraku: Fư-eê…

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Fư-eê…

Oicazzo: Fư-eê…

PHẦN SAU

Cuối cùng thì phần Long Tai dài dằng dặc này cũng đã viết được một nửa… Nhân tiện, dạo này tôi viết không đều, nên tôi sẽ tạm dừng cập nhật một thời gian để chuẩn bị cho những phần tiếp theo.
Làm gì có, đời thực bận muốn chết, mà trong đầu thì toàn thiết lập, thiết lập… Tôi muốn trở thành Metagross!!

Hỏi: Trận chiến của Zieg-vurm và đồng bọn ở tiền tuyến diễn biến thế nào?

Đáp: Zieg-vurm-san đã khinh địch và dồn Noir Lind đến bờ vực của cái chết rồi bỏ đi. Lý do là vì “nó cũng khá mạnh, để loài người đánh bại nó thì sẽ là một kinh nghiệm tốt hơn chứ gì?” – một tinh thần tái chế đỉnh cao.
Trong cuộc chạy trốn đầy nhục nhã, khi Noir Lind định trở về hang ổ để trút giận lên “loài người?” thì Akitsu Akane, người đang chạy marathon xuyên lục địa với suy nghĩ “cứ thử chạy đến chết xem sao!”, đã tình cờ chạm mặt. Akitsu Akane là người có chỉ số May Mắn (LUC) đời thực cao, đã vượt qua cả Biển Cây.
Việc Noir Lind định nói chuyện trước khi hành hạ đối phương đến chết chính là điểm xui xẻo của nó. Dưới ảnh hưởng của thuộc tính ánh sáng mạnh nhất trong truyện, bằng cách nào đó Unique Scenario đã được kích hoạt.

Mà này, phía Zieg-vurm thì đang nghĩ “Để mình im lặng chờ đến khi sân khấu đẹp nhất dành cho mình được chuẩn bị hoàn hảo đã” thì Xích Long Doored Howl xuất hiện.
Doored Howl đã tự mãn rằng “Giờ thì Noir Lind đã bị suy yếu rồi, mình có thể đánh bại nó!” nhưng rồi lại bị Zieg-vurm tẩn cho một trận tơi bời và phải bỏ chạy. Nhân tiện, vì cố gắng khiêu chiến Zieg-vurm mà nó đã hút rất nhiều mana, khiến Musatan hồi sinh, nên nói chung là lỗi của nó.
Sau đó, Zieg-vurm-san đã đánh bay con Sư tử điện giật ồn ào đó chỉ bằng một đòn, và đang định ngủ chờ đến lượt thì cảm nhận được Musatan bị đánh bại, thế là nó lại trở nên phấn khích.

Ể? Viết vào chính truyện đi chứ? Đây là thiết lập ẩn vì nhân vật chính không liên quan gì cả mà.