**TIẾNG GẦM CỦA QUÁI THÚ VỌNG TRONG TINH THỂ**

Vì đã có “Conjunction” nên bài viết được cập nhật.

Nghe đâu, việc sử dụng 『Siêu Tốc (Tachyon)』 mang lại những nhược điểm khá nghiêm trọng: thời gian hồi chiêu khổng lồ, và số giây kích hoạt sẽ tỉ lệ thuận với việc giảm mức độ đói. Vế sau tuy nhìn qua chẳng có gì đáng ngại, nhưng đối với các NPC thì lại khá trầm trọng. Thế nên, tôi cứ phải cống nạp đủ thứ bánh ngọt, mỳ Ý đút lò… cho cô giáo trẻ con kia.

“Khốn kiếp… Cái gì mà đau khổ đến mức vừa nhận chỉ đạo từ một gã cơ bắp, lại còn phải chiến đấu với cả bầy cơ bắp thế này chứ…”

“Này thằng mê gái trẻ, nó bảo không được vì ánh mắt mày gớm ghiếc quá.”

“Thật á? Thế thì từ hôm nay tôi sẽ trở thành một ‘Đội Mũ Trùm Kín Mặt’!”

Nghe hỏi kỹ thì hình như đúng là có một bang hội tên là “Đội Mũ Trùm Kín Mặt”, chuyên chỉ trang bị mỗi đồ đội đầu kiểu trùm kín mặt. Mẹ kiếp, quan tâm làm gì ba cái chuyện vớ vẩn đó, với lại đừng có rủ rê tôi vào!

Vẻ mặt chán nản ban nãy của hắn biến đi đâu mất, thế chỗ là dáng vẻ hào hứng chụp ảnh màn hình. Tôi thì vừa lườm nguýt hắn ta lẫn cô giáo, vừa bình thản thay bộ đồ vừa bị nổ tung.

“À phải rồi SurvivAAAL, cô giáo Tia của chúng ta đang đói lắm đấy.”

“Thưa chủ quán, món đắt nhất ở đây, đem ra cho cô ấy. Tiền thì tôi trả.”

“Đã rõ ạ.”

Đúng là thằng cha kiên định, dù bề ngoài là avatar nữ. Mà nói đúng hơn, cô nàng avatar trông mạnh mẽ như đàn ông, nhưng giọng nói lại trầm đục một cách khó tin, đúng là sự kết hợp lệch pha đến chết người.

“Thôi, cũng không tệ bằng con nhỏ phù thủy giả kia đâu…”

“Mà này, chỉ mới thử qua một chút thôi mà cái nghề “Kẻ Báo Thù” này cũng ghê gớm phết đấy.”

“Hừm… được đánh với quái vật có biệt hiệu, đúng gu ‘lão hoang dã’ server Phi của cậu rồi chứ gì?”

“Tuyệt vời… Mặc dù đúng lúc tôi cần nhất thì lại phải chiến đấu với cả đàn quỷ khổng lồ toàn cơ bắp dưới sự giám sát của Tour, cũng hơi chán thật đấy.”

Khi tôi đánh thì mục tiêu là Golem “Aigaio” toàn thịt tươi, còn SurvivAAAL thì hình như phải đối đầu với đội quân Quỷ khổng lồ “Athanatoi”. Bọn này dễ đối phó từng con một, nhưng lại xuất hiện theo bầy đàn và có khả năng tái sinh cực đỉnh.

“Mà thôi, nếu chỉ cần đấm một phát là chùn bước thì còn dễ xơi hơn cả Lợn Quỷ (Mutton) ấy chứ.”

“Hừm… Mà này, ở ShanFro (bên này) cậu vẫn chơi kiểu chỉ dùng tay không à?”

“Không đâu? Nói là tay không thì có thể nghĩ đến kiểu tu hành ấy, nhưng phiền phức lắm nên tôi chơi theo hệ chiến binh. Chủ yếu dùng nắm đấm, nhưng cũng có dùng cả rìu nữa.”

Ngay cả khi dùng vũ khí thì cái chất man rợ của hắn vẫn không mất đi à. Cố gắng có chút ý tứ của người hiện đại đi chứ, ví dụ như tôi đây này.

“À đúng rồi, Sanraku này, nghe nói cậu lại gây chuyện ngay trên Tân Lục Địa rồi đúng không?”

“Ư… Đó là tai nạn thôi mà, sản phẩm của sự tình cờ.”

“Không không, dám hùng hồn nói ra câu cửa miệng đó trước mặt bao nhiêu người, phục cậu thật đấy. Cái gì mà “nghiệp chướng” này nọ, cậu tự nghĩ ra à? Khà khà, nổi da gà lên hết cả rồi đây này!”

“…Đó là lời được xướng lên trong 『Lời Thề Báo Thù (Revenge’s Call)』.”

“───À, đúng là khiến tôi run rẩy vì xúc động, nổi da gà không ngừng. Tuyệt vời, quả nhiên đã được chiêm ngưỡng khí phách của một Kẻ Báo Thù rồi!”

Cổ tay cậu mà đặt xuống đất là đào được hố luôn đấy nhỉ.

“Xin lỗi đã để quý khách chờ lâu, đây là phần thịt bụng cá Tidal Sea Serpent được nhập khẩu từ Tân Lục Địa ạ.”

Trong lúc đang nói chuyện, một khối xương và thịt khổng lồ được đặt xuống, khiến mặt bàn quầy bar rung lên bần bật với tiếng “đùng” nặng trịch.

“…Cái này… tính ra là hải sản à?”

“…Trông ngon đấy.”

“À… cái này giá bao nhiêu ạ?”

SurvivAAAL sau khi nghe giá tiền thì cười tủm tỉm, đòi trả góp. Còn tôi thì ấn tượng nhất là miếng thịt đỏ au này, trông vậy mà lại có vị như lươn vậy.

Sau này tôi mới biết, cô giáo Tia (đứa trẻ) có một kỹ năng đặc biệt cho phép tích trữ điểm đói vượt quá 100%. Bảo sao cô ấy chén bay cả chục suất ăn một cách dễ dàng… Khoan đã, vậy tức là nếu điểm đói vượt 100% thì thời gian duy trì của 『Siêu Tốc (Tachyon)』 cũng sẽ…

Tôi cố gắng không nghĩ sâu thêm nữa.

Thôi được rồi, đã có kinh nghiệm rồi thì giờ đến lượt tiền thôi. Thật đáng buồn, khối tài sản khổng lồ kiếm được từ “Bí Bảo R’lyeh” chẳng hiểu sao cứ vơi dần vơi dần đến cạn kiệt. Tuy vậy vẫn còn gần một trăm triệu trong túi… nhưng tôi muốn có ít nhất một tỷ cơ.

“Hay đấy hay đấy, tiền tệ lạm phát chính là cái hay của game mà.”

Thế là tôi lại đến Vách Đá Tổ Tinh Thể. Vẫn vắng hoe như mọi khi, nhưng nói đúng hơn thì nguyên nhân không phải vì “không ai thích”, mà là vì “tỷ lệ sống sót là 0%”, điều này làm tôi cười khẩy một cách khô khan.

Mà cũng đúng thôi, nó giống như một bãi mìn rải kín không có chỗ đặt chân vậy, chẳng còn cách nào khác ngoài việc chạy băng qua trước khi chúng nổ tung, nên đúng là bó tay.

Tuy vậy, nghe nói cũng có mấy phép thuật bay lượn trên trời, và nếu nghiên cứu liên quan đến nghề thuần hóa tiến triển thì việc khai thác an toàn cũng không phải là mơ hão chăng? Thực ra thì, bản thân nguyên liệu từ bầy Bọ Cạp Tinh Thể không quá khó kiếm. Nếu có đủ tốc độ để thu thập các vật phẩm rơi ra từ những con bị hy sinh trước khi đợt tấn công tiếp theo đến, thì có thể thu hoạch ổn định… Mặc dù vậy, kết quả sau nhiều lần thử nghiệm cho thấy, chỉ có đuôi là phải chặt trực tiếp mới rơi ra, và kết cục cuối cùng thì kiểu gì cũng bị đè bẹp, nên cần sự dũng cảm hơn là chỉ số thông thường.

Tuy nhiên, lần này tôi sẽ không chọn cách bỏ chạy như thế. Vì trong lần thử nghiệm này, tôi cần một đàn quái vật đủ dai sức.

“Nào….”

Thật ra thì, hôm nay là lần thứ hai tôi đặt chân vào Vách Đá Tổ Tinh Thể. Để có thể dùng lại nó (tính cả lần trước), tôi đã phải suýt chết một lần… Thôi thì, sau khi khai thác xong, tôi đã chơi Lacrosse cho vui.

“Cứ coi như là… ‘quân tử trả thù mười năm chưa muộn’ đi, giờ là lúc tôi đáp lễ đây…!”

Thánh Bôi, Hắc Tinh Thể, hai vật phẩm đó là đủ để tạo ra một “cô gái phép thuật” hoàn chỉnh rồi. Và thêm một vật phẩm nữa, dùng cho lần kiểm nghiệm này… cầm trên tay 『Vương Miện Xương Huyết Đỏ (Blood=Crowne)』, tôi tiến bước trên con đường đầy tinh thể không lối đi.

“Ồ, tới rồi à?”

Hồi nãy khi tôi vừa bước vào mà một con Bọ Cạp Tinh Thể lùi lại thì tôi đã sốc lắm, cứ nghĩ là tình bạn của chúng ta tan vỡ rồi chứ, nhưng xem ra bọn này mà tụ tập lại thì dù đối đầu với kẻ mạnh hơn cũng sẽ xông lên, vậy thì đúng là chúng ta vẫn là bạn thân rồi. Với một con quái vật như Bọ Cạp Tinh Thể, vốn dĩ đơn lẻ cũng đã ngang cấp Lycaon rồi, mà lại còn có thêm chức năng đoàn kết để chống lại kẻ mạnh hơn thì tôi cũng hơi thắc mắc một chút… nhưng dù sao thì vẫn còn kiếm được kha khá đấy.

“À ừm, đội vào rồi nói từ khóa kích hoạt, thế à… Mà cho dù là kích hoạt chủ động đi nữa thì có thể chuyển thành kích hoạt bằng suy nghĩ không nhỉ?”

Mấy nay, cứ nghĩ đến việc đối đầu với người chơi khác là tôi thấy bực mình vì bị lộ chiêu do cử động hoặc lời nói. Đắm chìm hoàn toàn vào game thì phải tự mình vận động cơ thể, nên nguy cơ nói vấp cũng không phải là không có, thế nên nhập liệu bằng suy nghĩ vẫn là số một!

Thôi thì, bắn nhầm đồng đội do “lỗi suy nghĩ” chứ không phải lỗi hệ thống thì cũng coi như là tình ngay lý gian vậy. Rồi lấy cái cớ “lỗi suy nghĩ” mà đâm sau lưng cũng coi như là tình ngay lý gian… nhưng mà kiểu như 『Thiên Tru Do Lỗi Suy Nghĩ (Xin hãy tha thứ vì là lỗi của tôi)』 thì chắc chắn không được chấp nhận đâu.

Trong khi tôi còn đang nghĩ về Bakumatsu, một thời kỳ lại gây ra bao nhiêu sự kiện kỳ lạ, thì bầy bọ cạp cứ thế xuất hiện… Khoan đã, nếu tôi không nhìn nhầm thì chúng đang di chuyển theo kiểu “Trận Hạc Dực” phải không? Hả? Cài đặt chiến lược quân sự à?

“Tuyệt vời.”

Dù không hiểu ngôn ngữ nói, chúng ta vẫn có thể thấu hiểu nhau, bởi vì chúng ta đã có một ngôn ngữ tuyệt vời mang tên “ngôn ngữ cơ thể”, được truyền lại từ trước khi tháp Babel sụp đổ cơ mà!!

“『Huyết Giải (Blood Heart)』!!”

Tiếng “cạch”, chiếc sọ đỏ thẫm được đội lên. Từ hốc mắt của nó, tôi nhìn thẳng vào đám bọ cạp đang lao tới, rồi cất cao tiếng niệm thần chú thức tỉnh sức mạnh của “màu đỏ”.

“Ực!?”

Một chút cảm giác bị đè nén, như thể đầu tôi đang bị thứ gì đó siết chặt. Sắc đỏ tràn vào tầm mắt, một thứ gì đó sền sệt, dính hơn cả nước, chảy dọc thái dương, nhỏ giọt từ cằm, rồi bò khắp cơ thể…

“Dù là cảnh nóng hay ghê rợn thì cái này cũng R-18 mẹ nó rồi aaaaaaaaa!?”

Oa, ghê thật, giọng mình có hiệu ứng lạ quá.

Đợt sóng tinh thể đã ở ngay trước mắt. Hệ thống hành trang (Inventoria) đã bị giảm sức mạnh, thế nên chẳng còn hy vọng thoát thân nữa rồi… nhưng

“『Thảm Sát (Slaughter)』.”

Giờ tôi đây… khác biệt một trời một vực với sự hung bạo bên ngoài rồi đấy nhé?

***

・『Siêu Tốc (Tachyon)』
Kỹ năng tăng tốc mạnh nhất trong ShanFro, thứ làm nên chính cô giáo Tia.
Bằng cách can thiệp vào máy chủ, kỹ năng này làm chậm tất cả quái vật trong khu vực mà Tia đang ở, sau đó tăng tốc cho chính bản thân cô ấy.
Tỷ lệ tăng tốc là năm lần, cộng thêm tỷ lệ làm chậm cũng năm lần, vậy nên về cơ bản, đó là một cú vung toàn lực của Tử Thần với tốc độ nhanh gấp hai mươi lăm lần. Đúng là nhìn thấy rõ ác ý của nhà phát triển rồi!

Với tốc độ suy nghĩ bình thường, người chơi không thể nhận ra chuyển động của Tia, thậm chí còn không nhận ra bản thân mình đang bị làm chậm, nhưng vẫn có thể tự mình nhận thức được điều đó bằng cách sử dụng các phương pháp tăng tốc suy nghĩ đặc biệt.
Mặc dù vậy, dù có nhận ra đi chăng nữa thì cơ thể cũng không theo kịp, nên kết cục cũng chỉ là một bao cát mà thôi.

Nói là cái giá phải trả thì không đúng, mà là một giới hạn nhỏ: mỗi mười phần trăm “độ đói của bản thân Tia” sẽ cho tối đa một giây sử dụng. Hơn nữa, một khi kích hoạt, thời gian hồi chiêu cho lần dùng tiếp theo sẽ bằng “bình phương số giây đã sử dụng”.

Ngoài ra, nhờ kỹ năng riêng của Tia là “Tích Trữ Thức Ăn”, cô ấy có thể tích trữ điểm đói vượt quá 100% ban đầu. Và gần đây, do có nhiều kẻ cứ cống nạp liên tục cho Tia, nên tình hình càng trở nên khó kiểm soát hơn nữa.