TUY YẾU KÉM, NHƯNG VÔ SONG SỨC MẠNH

Người kia có vẻ có địa vị xã hội rất khủng khiếp ở ngoài đời thực, nên tôi cảm giác món đồ kia sẽ được chuyển phát nhanh nhất có thể. Vì vậy, tôi muốn hoàn thành những gì có thể làm ở Shangri-La Frontier trước.

Cuối cùng, sau khi chết vì sự xuất hiện của người bảo hộ (Thiên Hạt Pha Lê Lão Quần), tôi đã đến con hẻm Aidolt, nơi dường như đã trở thành vị trí quen thuộc và được dọn dẹp sạch sẽ. Tôi nhập hội với Emul đang gặm cà rốt ở một góc và bay đến Fiftysia.

Và tôi thẳng tiến đến Thương hội Thiên Bình Vàng. Tôi là khách VIP nên không cần phải vào bằng cửa chính. Chỉ cần vẫy tay nhẹ với người đàn ông bảo vệ ở cửa sau – người mà nhìn phát là thấy ngay đẳng cấp cường giả – là tôi có thể vào trong. Đây đúng là cái gọi là thẻ thông hành bằng vết khắc, chứ không phải thẻ thông hành bằng mặt… tôi lờ đi sự thật rằng thứ đầu tiên họ kiểm tra là trang bị đầu.

“...Hôm nay ngài có việc gì ạ?”

“Thương lượng. Tôi không yêu cầu gặp người đứng đầu, nhưng làm ơn cho tôi gặp người có quyền hạn can thiệp vào tài chính của thương hội một chút nhé.”

Chà, khác hẳn với trận chiến vô đối vừa rồi, giờ là lúc cho trò chơi tiền bạc cần động não.

“Đã lâu không gặp, Sanraku-sama. Tôi nghe nói ngài đã đến Tân Đại Lục…”

“À thì, tôi có chút mối quan hệ đặc biệt mà.”

Tôi không đến đây để nói chuyện phiếm. Điều đó tôi biết, và vị thiếu gia của Thương hội Thiên Bình Vàng, người ra tiếp đón tôi, cũng biết.

“...Vậy thì, chúng ta hãy bắt đầu cuộc đàm phán chứ. Hôm nay ngài muốn bán gì đó, phải không ạ?”

“Phải, đừng vòng vo nữa… thứ tôi muốn đưa ra hôm nay là đây.”

Trên chiếc bàn chất lượng cao, một vật thể pha lê hình thù kỳ lạ được đặt xuống từ tay tôi, phát ra âm thanh cho thấy trọng lượng và độ cứng đáng kể của nó.

“Đây là… không, hình dáng này lẽ nào…”

“Đây là vỏ ngoài của Thiên Hạt Pha Lê (Crystal Scorpion). Nghe đồn, những chiếc ‘khiên’ mà chỉ các Đoàn trưởng Đội Kỵ Sĩ Thứ Nhất đời trước mới dùng được đều làm từ vật liệu tương tự thứ này, phải không?”

“…Vâng, vì Chủ tịch thương hội chúng tôi vài đời trước cũng từng tham gia vào việc chế tạo chiếc khiên đó. Lần này ngài muốn bán thứ này sao?”

Sự thất vọng nhẹ và nụ cười của người làm kinh doanh cố che giấu vẻ thảnh thơi… Chắc là vài tấm vỏ giáp đã được lưu hành rồi. Nhưng mà đồ khốn, đợi đấy, ta sẽ phá nát nụ cười đó của ngươi cho mà xem.

“Không! Đó chỉ là hàng mẫu (sample) thôi. Nếu muốn, tôi có thể tặng cậu một tấm miễn phí đấy?”

“…Tức là ngài có nhiều hơn một tấm sao?”

Cậu ta đã chú ý rồi kìa. Chà, người chơi mà bán hết nguyên liệu của quái vật quý hiếm thì hiếm lắm. Thường thì họ sẽ giữ lại dùng, nên dù Thương hội Thiên Bình Vàng, là nhà buôn lớn nhất, có thu mua từ các nguồn nhỏ lẻ thì số lượng cũng chẳng bao nhiêu.

Và đây chính là cơ hội kinh doanh.

“Vỏ giáp, giáp chân, mảnh vỏ, đuôi… và cả Huy Bảo Tinh được hình thành trong cơ thể chúng rất hiếm khi tìm thấy nữa…”

“C-cái này… thật kinh ngạc…”

“Tổng cộng khoảng bao nhiêu tiền?”

“À, vâng… xin ngài đợi một lát.”

Nếu là thời Trung Cổ thật thì có lẽ sẽ có người dùng giấy da để ghi chép số liệu, nhưng đây là Shangri-La Frontier, nơi có cả kiếm, phép thuật, và đôi khi là siêu văn minh. Vị thiếu gia của thương hội, tức là người số hai, bắt đầu niệm phép lên các vật phẩm Thiên Hạt Pha Lê, rồi lẩm bẩm suy nghĩ.

“…Ôi chao, tôi thật đã đánh giá thấp ngài. Cái này là Huy Bảo Tinh phải không? Chỉ cần hiến tặng một viên này cho hoàng gia thôi cũng đủ để duy trì vị thế nhà cung cấp độc quyền cho hoàng tộc trong mười năm rồi… Vâng, chỉ riêng mảnh này thôi cũng đáng giá ít nhất năm vạn Mani rồi. Nếu là tất cả số này thì tổng cộng tôi xin trả năm mươi triệu Mani…”

“Vậy à, thế thì số tiền tối thiểu là một tỷ Mani nhé.”

“Vâng?”

Sự chênh lệch số liệu quá rõ ràng, và vì cuộc trò chuyện vẫn diễn ra bình thường cho đến lúc này, nên khuôn mặt của vị thiếu gia đờ đẫn ra.

“N-ngài đùa đấy ư…”

“Đúng vậy. Nhân tiện, Antonio này… cậu nghĩ điều gì là quan trọng nhất để làm nên một thương vụ thành công?”

“Vâng?”

Phải giữ vững phong thái của kẻ mạnh. Bạo lực không chỉ dựa vào chỉ số Sức Mạnh (STR) đâu. Đúng thế, điều quan trọng là chỉ số, dù là ở bất kỳ thông số nào.

“Đầu tiên là lợi ích của cả hai bên. Một giao dịch tốt được định nghĩa khi cả hai bên đều đạt được lợi ích đủ để hài lòng.”

Tôi bắt chéo chân, ngồi dựa lưng như muốn nhìn xuống tất cả. Giờ mới là lúc khó khăn đây.

“Và tiếp theo là lòng tin. Antonio… tôi tin tưởng sâu sắc vào Thương hội Thiên Bình Vàng. Tôi chưa từng quên ơn các cậu đã là cầu nối giúp tôi có được mối quan hệ với Norman… Chính vì vậy, tôi mới chỉ đưa ra cơ hội kinh doanh này cho riêng các cậu thôi đấy.”

Tôi búng ngón tay trái, đồng thời tay phải vội vã đưa ra sau lưng, lấy vật phẩm từ Hộp Đồ ra.

Chúng phản chiếu ánh đèn trong phòng một cách rực rỡ đến mức làm Antonio, vị thiếu gia kia, phải ngoảnh mặt đi.

Đó là tất cả vật liệu, vật liệu, vật liệu… của Thiên Hạt Pha Lê. Đó chính là gói vật liệu đặc biệt (Deluxe Material Pack) mà tôi đã giải phóng đến chín mươi phần trăm số nguyên liệu Thiên Hạt Pha Lê đã tích trữ từ trước đến nay.

“Toàn bộ số vật liệu Thiên Hạt Pha Lê (Crystal Scorpion) vừa đưa cho cậu… đó là mười bộ. Thêm nữa, 172 vỏ giáp, 121 giáp chân, 352 mảnh vỏ, 8 đuôi…”

“Hà, ha ha ha…”

Đây là đợt xả kho vật liệu tích trữ bấy lâu nay, hãy nhấn chìm chúng vào vũng lầy của gói vật liệu ưu đãi…!

“Nào, đến lúc làm ăn rồi, Antonio. Chúng ta hãy thực hiện một giao dịch có lợi cho cả hai bên nhé.”

Tôi chắc chắn mình đã tung ra một đòn chí mạng.

“Có ổn không ạ? Con bé thấy dường như có thể nâng giá lên cao hơn nữa mà.”

“Không sao đâu. Với ngần này, vị thế nhà bảo trợ của tôi sẽ trở nên tuyệt đối, hơn nữa, số tiền cần thiết cũng sẽ nằm trong tay tôi một cách chắc chắn, dù có mất chút thời gian.”

Chà, dù sao đây cũng là game nên tôi muốn tin rằng điều đó sẽ không xảy ra, nhưng nếu Thương hội Thiên Bình Vàng mà có ý định biển thủ vật liệu… thì con thú đỏ rực sẽ đến trừng phạt đấy chứ nhỉ…

“Emul, trên đời này có những mối quan hệ chỉ cần là người quen thôi đã có thể phát huy sức mạnh rồi. Nó sẽ trở thành một sức mạnh càng kiên cố hơn khi tạo thành một xã hội tốt đẹp…”

Và người ta gọi đó là quyền lực.
Dù có điều kiện, tôi đã giảm giá bốn mươi phần trăm so với giá ban đầu. Dù đó là một số tiền khổng lồ lên đến bốn tỷ Mani, bọn họ cũng không thể rút tay khỏi núi vật phẩm cực hiếm tự dưng xuất hiện này được. Chẳng khác nào con khỉ thò tay vào quả bầu vậy, chừng nào còn nắm chặt gạo bên trong thì tay nó không rút ra được. Nếu vậy thì bọn họ đã trở thành cái ví của một ông lớn bảo trợ như tôi rồi… Khà khà khà, phì ha ha ha ha!!

“Chà, vậy là có thể nói vật cống nạp cho Elku đã đầy đủ rồi.”

“Chị ấy định làm gì với ngần ấy tiền vậy ạ…?”

“Chắc định dùng Mani làm nguyên liệu xây nhà đấy mà?”

“Chắc sẽ sập ngay ấy ạ.”

Tôi cũng nghĩ vậy.
Tuy nhiên, khi bán các vật phẩm Thiên Hạt Pha Lê, tôi đã đưa ra hai điều kiện. Nếu xét hai điều kiện đó, thì khoản lỗ mười mấy ức Mani cũng có thể coi là rẻ.

Một là quyền tự do sử dụng cân đối giá trị chỉ trong nội bộ Thương hội Thiên Bình Vàng. Đương nhiên, yêu cầu quyền mang ra ngoài sẽ rất khó khăn, nhưng nếu là nơi họ có thể giám sát… thì đó là một thỏa hiệp mà tôi đã giành được.

Và điều thứ hai là “không được bán những vật liệu này cho chính quyền hiện tại, tức là kẻ soán ngôi Alex và phe phái ủng hộ hắn”.
Nguyên liệu Thiên Hạt Pha Lê vốn được dùng trong chiếc khiên của Đoàn trưởng Đội Kỵ Sĩ Thứ Nhất đẹp trai siêu cấp. Nếu phe Hoàng tử Đệ Nhất mà dùng được, cơ hội chiến thắng của Torvante sẽ thấp đi rất nhiều.

“Nếu xét đến việc giao dịch với Tân Đại Lục, chính quyền Torvante sẽ hòa bình hơn. Trường hợp chính quyền Alex lên nắm quyền, tệ nhất là tiền có thể bị hao hụt để đối phó với chiến tranh du kích kéo dài.”

“Đúng là một quân sư! Sanraku đúng là một quân sư quá tài tình…!?”

“Nói vớ vẩn, nếu đây là Pencilgton thì mọi chuyện còn tệ hơn nhiều.”

Đầu tiên, tiền đề lớn nhất là cô ta sẽ dùng một lượng lớn vật liệu để mua lại Thương hội Thiên Bình Vàng, có được mối quan hệ thương mại và tiếp cận hoàng tộc. Vừa nịnh bợ phe Alex, vừa ngấm ngầm củng cố phe Torvante, rồi sau đó quét sạch phe Alex… Phe Torvante, sau khi mắc nợ lớn với Pencilgton, sẽ không thể nào làm ngơ được. Nếu cô ta xoay sở tốt, thậm chí có khả năng một trong các thành phố từ Fastia đến Fiftysia sẽ thuộc về quyền sở hữu của cô ta. Nói cách khác, là trở thành quý tộc mới nổi.

Phần còn lại thì không cần nói cũng biết. Cô ta sẽ kích động việc người chơi chiếm đoạt vương quốc trên các diễn đàn bên ngoài game, tự xưng là Ma Vương Pencilgton và tiến hành đảo chính ở Vương quốc Einverth. Cuối cùng, với tư cách Ma Vương, cô ta sẽ tự nổ tung cùng với cả lâu đài… Ừm, đại khái là diễn biến của Biên Niên Sử Vương Triều Bút Chì Bàn Tròn Cuối Thế Kỷ đó.

So với điều đó, việc trở thành cổ đông lớn nhất chẳng thấm vào đâu. Nhưng với tôi, giao dịch tín dụng dễ dàng này lại quan trọng. Ít nhất là chừng nào tôi không phản bội, họ cũng sẽ hành xử sao cho không làm tổn hại lòng tin của tôi.

“A, đúng là chúng ta là bạn thân mà…”

Từ nay về sau cũng nhờ cậy cả đấy, lũ Bò Cạp───!

Phụ Lời

Thông thường, nếu di chuyển một lượng lớn tiền cùng lúc, sẽ xảy ra sự kiện trấn lột kiểu “Này chú em, có tiền phải không?” trong mấy con hẻm. Nhưng vì cái đầu chim luôn trong trạng thái cảnh báo, giống như đang thị uy, nên đã tránh được.

Ngay cả mấy tên du côn cũng biết chọn con mồi.