HẠNH PHÚC TÍCH TỤ

[Lữ Lang]

Sanraku: Chào mọi người, tôi là Sanraku đây, cổ đông lớn nhất của Hội Thương Gia Cân Bằng Vàng, kẻ mà dù có đến mà không hẹn trước cũng được tiếp đón như VIP.

Oikazzo: Hả...

Pencilgon: Có được giảm giá cho bạn bè không nhỉ?

Sanraku: Thiếu chân thành quá.

Pencilgon: Ồ, vẫn còn để bụng chuyện cũ à? Cậu nhỏ nhen quá đó Sanraku.

Sanraku: Tôi có thể dùng Cân Bằng Giá Trị thoải mái mà.

Pencilgon: Sanraku-samaaa! Để tôi đi mua bánh mì yakisoba cho ngài nhé!!

Oikazzo: Chỉ vì một món đồ cấp độ cheat mà lại nịnh hót hết cỡ, đúng là Pencilgon.

Pencilgon: Không phải chứ, chỉ cần lạm dụng nó một chút thôi là có thể làm lung lay nền kinh tế của cả vương quốc đấy chứ?

Sanraku: Cách sử dụng ác độc quá, đúng là phải trừng trị kẻ này.

Kyougoku: Ừ, sự kiện này đáng mong chờ đó.

Molod: Vừa thấy tin nhắn mới nên vào xem, mà đây là cuộc trò chuyện gì vậy...?

Sanraku: Chuyện của Shanfro đó.

Oikazzo: Ba người tụ họp lại!

Pencilgon: Thì trí tuệ của Văn Thù chứ sao!!

Kyougoku: Không phải là "Trộn lẫn nguy hiểm" mới đúng sao?

Molod: Khụ khụ.

Saiga-0: Cân Bằng Giá Trị ư?

Sanraku: Một món đồ tuyệt vời, chỉ cần hiến tế bất cứ thứ gì là nó sẽ đổi lấy điểm chỉ số tạm thời hoặc tiền bạc cho cậu.

Pencilgon: Ngay cả việc che giấu tội lỗi PK cũng dễ dàng luôn!

Kyougoku: Ơ, nghe hay vậy.

Rust: Molod cười đến co thắt cả hoành cách mô rồi kìa, cậu phải chịu trách nhiệm đó.

Sanraku: Cứ bảo là bệnh nấc cụt kinh niên của cậu ấy lại tái phát thôi.

Saiga-0: À mà, cụ thể thì chúng ta có cần hành động gì không ạ?

Pencilgon: Ưm...?

Pencilgon: À, chuyện của Noirlind à? Vậy thì bây giờ chúng ta chưa cần hành động đặc biệt gì đâu.

Pencilgon: Dù sao thì hiện tại, trận quyết chiến giữa Noirlind và Siegvwurm cũng chưa có vẻ gì sẽ xảy ra ngay lập tức.

Pencilgon: Ít nhất là chừng nào tọa độ chính xác của Bạch Long, Xích Long và Lục Long chưa được xác định, chúng ta vẫn có thể chuẩn bị một cách thong thả.

Pencilgon: Hơn nữa, bây giờ còn có chuyện quái vật Raid bị một kẻ ngốc nào đó đánh bại, hay vụ Kutanid bị lộ bởi Thư Viện, rồi những tin đồn về chủng tộc mới xuất hiện nữa... Dù phe "Tuyệt đối không tha thứ cho Noirlind" có chủ động hành động đi chăng nữa, thì chúng ta vẫn có ít nhất một tháng để chuẩn bị, phải không?

Kyougoku: Một tháng à... Vậy thì đến ngày lễ hội chắc tôi có thể hội quân với mọi người nhỉ?

Oikazzo: Con tàu đầu tiên sẽ quay lại bên đó một lần đúng không? Tôi nghe nói phải ba tuần nữa nó mới đến Tân Đại Lục, kể cả thời gian tiếp tế.

Sanraku: Vậy là dư dả rồi.

Kyougoku: Ừm... À, đúng rồi.

Kyougoku: Nếu có ai trong số chúng ta đến được làng của Thú Nhân, thì hãy ghé qua chỗ tộc Thú Nhân cáo nhé.

Sanraku: Ồ?

Pencilgon: Có điềm báo về việc giấu diếm thông tin đây.

Oikazzo: Trừng trị à? Thay trời hành đạo trừng trị luôn sao?

Kyougoku: Thì tôi cũng có một hai bí mật muốn giữ cho riêng mình chứ.

Kyougoku: Hơn nữa Sanraku, tôi không muốn bị cậu nói ra nói vào đâu.

Pencilgon: Nào, khai ra hết đi!

Oikazzo: Chúng tôi sẽ không ngần ngại dùng đến cả những biện pháp phi nhân đạo đâu đấy!

Sanraku: Chậc, sao lại chĩa súng về phía tôi nhanh thế chứ.

Rust: "Tin buồn": Molod cười quá đà, đâm thẳng mặt vào cánh cửa tự động chưa mở.

Pencilgon: Đúng là cậu ta đã tự thân hài hước rồi, thật là chơi ăn gian quá đi!

Oikazzo: Đúng là túi cười di động có đẳng cấp khác hẳn.

Sanraku: Chắc giờ cơ mặt cậu ta cũng cuồn cuộn lên rồi.

Molod: Mấy người nói tôi tệ quá rồi đó!

……………………

…………

……

…

"Quái lạ thật..."

Một hộp giao hàng bằng nhựa gia cố được niêm phong kỹ lưỡng. Giữa những dòng chữ rõ ràng không phải tiếng Nhật, họ của tôi và cái tên Takeda cho thấy món đồ đó cuối cùng đã đến nơi.

Rồi, khi tôi đưa mắt nhìn sang bên cạnh, là phiên bản đóng gói của một trò chơi mà tôi vừa thấy ở Rock Roll và tiện tay mua về.

Nhìn xa hơn nữa, lại là một cái hộp được đóng gói không phải theo kiểu Nhật Bản. Kiểm tra bên trong, hóa ra đó là một khối nhớ loại "chỉ dùng được một lần rồi thôi".

"Requiem for Armies, Galaxia Heroes: Chaos, và cả Phong Vân Tổng Thống Truyện..."

Trời đất ơi, game với game với game... trùng nhau chan chát rồi!

Thôi được rồi, bình tĩnh lại đã. Đầu tiên là Requiem for Armies, đây là game mà tự tôi mua. Đây chính là trò chơi có nhân vật lính đánh thuê không mặt Jack, người mà tôi đã cosplay khi tham gia GGC dưới danh nghĩa ẩn danh.

Vì đã bỏ công cosplay rồi nên dù sao cũng mua để chơi thử... thôi kệ.

Tiếp theo là Phong Vân Tổng Thống Truyện. Đúng như dự đoán, nó được gửi bằng chuyến nhanh nhất từ Zimbabwe, đúng là Takeda-san có khác. Tôi cũng muốn sau này mình được như vậy... Cực kỳ kính nể luôn.

Nói đến Takeda-san, tức Takeda Ingen, thì ông ấy là một kiểu bạn chơi game dở khác hẳn với hai kẻ ngoại đạo kia. Với hai người kia thì tôi thường chơi cùng, còn với Takeda-san, chúng tôi có mối quan hệ kiểu cùng nhau đánh giá những game dở mà mỗi người tìm được.

Mà nói thật, lịch sử chơi game dở của ông ấy đã bắt đầu từ thời kỳ retro, trước cả VR toàn giác, khi mà game vẫn còn được chiếu trên màn hình. Ông ấy là một tay chơi kỳ cựu. Có lần tôi được gửi ảnh, thấy ông ấy xây hẳn một căn biệt thự chỉ để chứa game dở thì quả thực đẳng cấp khác hẳn.

Sở hữu đủ mọi loại game dở, từ game dành cho nữ sinh đến game R-18, Takeda-san chính là thần tượng của tôi, là mục tiêu mà tôi muốn đạt tới.

Việc tôi không lơ là việc học cũng không gì khác ngoài việc Takeda-san, một người thành đạt trong xã hội thực tế, chính là hình mẫu hoàn hảo mà tôi hướng tới.

Thế nên, việc hoãn lại Phong Vân Tổng Thống Truyện, một game dở huyền thoại mà tôi và Takeda-san đã từng bàn tán sôi nổi vào năm ngoái, là điều không thể chấp nhận được.

"Đầu tiên là gửi mail đã... Mà chênh lệch múi giờ với Zimbabwe là bao nhiêu nhỉ?"

Tôi biết được từ thư trả lời thư cảm ơn rằng hiện tại ông ấy đang ở Đông Âu. Di chuyển nhanh nhẹn quá thể... Hơn nữa, tôi vô tình tính toán ngược lại địa điểm chụp từ tòa nhà trong bức ảnh đính kèm, hóa ra đó là trụ sở chính của một tập đoàn nổi tiếng thế giới. Mà còn ở gần tầng cao nhất nữa chứ.

"Thôi, đừng nghĩ sâu xa làm gì!!"

Đúng là Takeda-san đỉnh thật!! Tôi cũng muốn sau này trở thành người có thể xây được "biệt thự game dở" như vậy.

Và cuối cùng là cái này đây.

Không biết sao lại có một đội game chuyên nghiệp nào đó chen vào giữa, nhưng bên gửi là Galaxia Label, đây chẳng phải là nhà phát triển của GH:C sao?

Chẳng hiểu sao... Áp lực ghê gớm. Kiểu như "Mày sẽ chơi chứ?". Không, có lẽ chỉ là tôi đang bị hoang tưởng quá mức, nhưng tôi cảm thấy một sự bồn chồn như thể vòng vây bên ngoài đang từ từ khép lại.

Nên nói là cái thói của người Nhật chăng, cái nỗi lo lắng rằng mình có thể giả vờ không biết sau khi đã nhận đồ đến thế này không... Thôi được, cứ coi như chưa thấy gì đi! Tương lai tôi sẽ tự lo liệu, hãy tin vào bản thân, "I can do it".

Tạm thời, tôi sẽ gửi URL bản mới nhất của chủ đề của mình cho Oikazzo... Xong.

"Chồng game cao thế này mà không chơi hết thì còn gì là thể diện của tôi nữa."

Cứ chơi hết đi thôi, dù ngày mai có phải đến trường đi chăng nữa, thì cũng phải thức trắng đêm mà chơi thôi!!

Được rồi, lập kế hoạch nào. Tạm thời thì Shanfro và GH:C cứ để sau đã.

Shanfro cũng sẽ rảnh một thời gian, nên thỉnh thoảng chơi một game khác ở đây cũng được.

Vậy thì, tôi sẽ phá đảo Requiem for Armies, game chỉ cần chơi hết cốt truyện chiến dịch là xong, trong hôm nay, sau đó nốc nước tăng lực và bắt đầu Phong Vân Tổng Thống Truyện───!

Hoàn hảo.

………

……

…

"À, Youmu-kun, chào buổi sáng... Cậu, cậu sao thế!?"

"...Không, ừm. Chỉ là cảm động quá thôi."

"À, à..."

Jack, đúng là một nhân vật ngầu lòi...

Chỉ là, để thể hiện một cốt truyện hay, cái chế độ chiến dịch này lại có nội dung quá nhiều, tôi không ưng lắm... Buồn ngủ quá.

---

Trong một tương lai mà kinh tế chi phối tất cả... lính đánh thuê bị quản lý bằng số và mã, nhân phẩm của con người còn dễ bị chà đạp hơn cả bùn lầy chiến trường.

Nhân vật chính là một lính đánh thuê thuộc về một công ty nào đó, được phái đến một tàu chở kim loại quý nơi lòng tham của con người xoáy sâu, và bất đắc dĩ bị cuốn vào một âm mưu nhấn chìm cả thế giới...

Lính đánh thuê mất tên, lính đánh thuê dù mất cả mặt vẫn gào thét bản thân, tiểu thư tập đoàn bị hiến tế, đội xử tử mất đi nhân phẩm... ai ai cũng mất mát điều gì đó. Trong cuộc chiến không hồi kết ấy,

Hãy khắc tên "ngươi", kẻ chẳng là ai cả.

Requiem for Armies, đó là khúc bi ca dành cho những người lính đánh thuê.

Gần cuối, tàu chở kim loại quý từng xuất hiện ở màn đầu tiên lại tái xuất, lao vào chiến hạm của tập đoàn trong khi Jack cuối cùng chìm xuống đáy biển cùng với một quả bom hạt nhân.