SIDE1: HỔ SĂN PANCRATION

Trong khi đó, ở một thế giới khác, một kẻ đầu chim nọ đang có những bước đi vĩ đại trên cương vị tổng thống.

“Này, nghe tôi nói với Saiga-0-san này, tôi nghe phong thanh rằng Emul lại vừa đối đầu với một kẻ thù kinh khủng lắm. Tin được không? Quái vật thời Thần đại đấy? Vậy mà nó lại chiến đấu không lùi một bước nào cả, em gái tôi có phải quá ghê gớm không? Emul trước đây chỉ cần bị hù dọa từ phía sau thôi là đã hoảng loạn cả lên rồi mà giờ lại thế này… Tôi nghĩ cứ đà này thì uy quyền của một người chị sẽ bị tổn hại mất thôi. Hay là giờ tôi cũng nên tìm một kẻ thù mạnh mẽ để chiến đấu mà nâng cao kinh nghiệm của bản thân, Saiga-0-san thấy sao?”

(Dài, dài quá…)

“Ừm, vâng…?”

Vì là con út nên Saiga-0 không thể hiểu được cảm xúc của một người chị, nhưng cô cũng không đành lòng từ chối mong muốn của một người chị dành cho em gái mình.
Với suy nghĩ đó, cô đã nhận nhiệm vụ cốt truyện độc nhất “Huấn luyện bí mật của Diares”, nhưng theo một nghĩa nào đó, việc hoàn thành nó đang gặp khó khăn do một tình huống ngoài dự kiến.

Điều kiện để hoàn thành nhiệm vụ này là “tổng lượng kinh nghiệm của Diares, kể cả phần kinh nghiệm tích lũy, phải vượt qua Emul”. Tức là…

Khoảng cách không thể thu hẹp.

Không phải kiểu Achilles và Rùa, nhưng nếu Emul vẫn tiếp tục tăng kinh nghiệm trong khi Diares đang cày kinh nghiệm, thì việc thu hẹp khoảng cách đó chắc chắn sẽ mất thời gian.
Hơn nữa, Emul còn là đối tác của Sanraku, theo cậu ta tham gia vào nhiều trận chiến với đủ loại kẻ thù, nên lượng kinh nghiệm Emul nhận được mỗi lần là rất lớn.

(Tuy nhiên, trên đường về hôm nay, cậu ấy có nói là “có thể một thời gian nữa sẽ không đăng nhập vào ShanFro nữa”… Vâng, không phải qua mail hay SNS. Mà là trực tiếp gặp mặt, khi cùng nhau đi về, tôi đã được nghe đó…)

“E hèm…”

“Ơ, làm sao vậy? Tự nhiên lại cười thế?”

“Không, không có gì ạ? Vâng, không có gì đâu…”

Tuy nhiên, nếu đúng như những gì Sanraku, tức Rakurou, đã trực tiếp nói, thì cậu ấy sẽ không đăng nhập vào ShanFro ít nhất năm ngày… nhiều nhất là hai tuần, hoặc nếu có đăng nhập thì cũng sẽ không tập trung vào việc công lược game.
Nếu vậy, sự phát triển của Emul cũng sẽ tạm thời ngừng lại, và đây là cơ hội tốt nhất để hoàn thành điều kiện của nhiệm vụ cốt truyện độc nhất.

“À thì, lần này…”

Saiga-0 lấy một tấm bản đồ từ túi đồ ra, vừa so sánh với vị trí hiện tại vừa xác nhận lại lộ trình.

Đó là tấm bản đồ ghi lại sáu mươi phần trăm bản đồ của Biển Rừng mà Tottori The Shimane – người hiện đang là nhân vật nổi tiếng trong ShanFro – đã tích lũy được, sau khi cậu ta trở về và chia sẻ cho bang hội “Naked Mapping Market”.

Mặc dù vậy, bản đồ này không hiển thị những con đường được xây dựng sẵn, mà chỉ là những địa danh có thể trở thành cột mốc trong khu rừng rộng lớn.
Nhưng một trong những địa danh đó đã tạo ra hiệu ứng mạnh mẽ đến mức khiến tấm bản đồ này được bán hết sạch.

“À vâng, Diares-san. Hôm nay ngoài việc luyện cấp ra thì… tôi còn muốn đến làng người rừng này… Tiara Plaiting, để nâng giới hạn cấp độ của bản thân…”

“Được thôi, tôi hiểu rồi. Kẻ địch trên đường cứ để tôi lo nhé.”

“Tôi trông cậy vào cô đấy.”

Lời này không hề dối trá. Diares, một pháp sư với ý định xung phong tuyến đầu, dù kích thước nhỏ bé cùng vóc dáng mảnh mai của hình đại diện Saiga-0 khiến cô kém cơ động hơn khẩu pháo đầu chim nào đó, nhưng lại hoạt động như một cỗ xe tăng ổn định hơn rất nhiều.

Hơn nữa, Diares tập trung chủ yếu vào tấn công, khác với Emul – người tuy cũng có phương tiện tấn công nhưng lại chú trọng vào khả năng phòng thủ, vốn là điểm yếu của Sanraku.
Saiga-0 vốn dĩ đã có khả năng cân bằng giữa hỏa lực và phòng thủ, giờ lại có thêm một khẩu pháo di động, có thể nói hiệu suất hỏa lực đã tăng lên đáng kể.

“Thế mà Exis lại phải chịu thiệt thòi rồi, vì tôi cứ mượn Saiga-0-san mãi như thế này… Thôi được, nếu cô định huấn luyện tên đó, thì lúc đó tôi cũng sẽ giúp một tay.”

“Vâng, à thì… Diares-san.”

“Ừm, tôi biết rồi… Nó gần lắm.”

Tiếng bước chân dồn dập. Tiếng bước chân khổng lồ, nặng nề đến mức tiếng bước chân của Saiga-0 – người có vóc dáng lớn hơn người thường – lại nhỏ bé như tiếng cỏ cây lay động trong gió.
Không phải của con người, vậy thì chẳng có lý do gì để kẻ xuất hiện đó lại thân thiện cả.

“Grừ… rừ… rừ…”

“Hổ… ư?”

“Diares-san, tôi sẽ ra mặt.”

“Ồ, được! Cô vẫn bình tĩnh như mọi khi nhỉ!”

Dù sao thì, đối với Saiga-0, mọi quái vật hình thú đều bị so sánh với Lycaon. Chính vì vậy, Saiga-0 gần như không còn cảm thấy áp lực khi đối mặt với thú vật nữa.

“Thuộc tính thì… có vẻ như nó không có thuộc tính đặc biệt nào.”

Nếu vậy thì đây chỉ là một con thú dựa vào sức mạnh cơ bắp thôi sao… Không, Saiga-0 lắc đầu, cho rằng kết luận đó quá vội vàng.
Việc sở hữu những thuộc tính đơn thuần… như Nguyên tố trong phương Tây hay Ngũ hành trong phương Đông, không phải là điều bắt buộc trong trò chơi này.

Sức mạnh liên quan đến bóng tối như của Lycaon không được định nghĩa là thuộc tính, nhưng nếu hỏi Lycaon có phải chỉ dựa vào sức mạnh cơ bắp không, thì chắc chắn là không phải.
Quái vật lần đầu gặp có phương tiện tấn công gì, bản chất của nó ra sao… đó là khả năng quan sát tối thiểu mà một người chơi hàng đầu, được gọi là “kẻ nghiện game”, phải có trong trò chơi này.

Và Saiga-0, người đã chiến đấu với vô số quái vật cùng với Saiga-100 – một “kẻ nghiện game” hàng đầu, cũng sở hữu khả năng quan sát đó.

Nói thêm một chút, kẻ đầu chim đang vung rìu Tomahawk trên cương vị tổng thống hiện tại sở hữu khả năng quan sát rộng hơn nhiều.
Cụ thể, từ góc độ của một game thủ, hắn ta xử lý tình huống bằng cách tham khảo kiến thức tích lũy từ vô số trò chơi khác, dự đoán “loại kẻ địch này sẽ dùng gì, kiểu tấn công này sẽ biến hóa ra sao”.
Hơn nữa, có thể nói đó là cách di chuyển được tạo ra nhờ sự quen thuộc với những thay đổi đột ngột trong hành vi do lỗi game.

“Kìa! Diares-san, tránh khỏi miệng nó mau!”

“Tiếng gầm ư!?”

Lồng ngực của con hổ phồng to đến mức ép cả xương sườn, hít một hơi thật sâu. Một nguy hiểm rõ ràng không thể chỉ là tiếng gầm đơn thuần; nếu có người sở hữu con mắt quan sát chân giới ở đó, họ chắc chắn sẽ thấy một làn sóng hiệu ứng lan tỏa từ miệng con hổ.

“Gư-rồ-rồ-rô-a-a-a-a!!!”

Tiếng gầm. “Âm thanh” của tiếng nổ phát ra làm rung chuyển không khí và làm nóng mọi thứ trên đường thẳng của nó.
Có thể nói đó là một chiếc lò vi sóng từ miệng, và hiệu quả của nó chỉ có thể gói gọn trong một từ: tàn độc.

“Kìa, cây cối bị nổ tung ư!?”

“Nó làm nước rung động như lò vi sóng à…? Nếu vậy, nó cực kỳ hiệu quả đối với cơ thể con người… Không, không phải. Chính vì thế mà tôi càng phải đứng lên phía trước, đúng không?”

“Hả!?”

“Không sao đâu, tôi có phần thắng mà. Diares-san hãy chuẩn bị hỏa lực trong khi tôi thu hút sự chú ý của nó.”

“Ư… ừm, tôi hiểu rồi! Nhưng mà cô đã hùng hồn tuyên bố như thế rồi thì đừng có mà nổ tung ngay trước mặt tôi đấy nhé!?”

Nụ cười nhẹ trên môi của Saiga-0 không thể truyền đến Diares, bởi bộ giáp Song Diện là một bộ giáp toàn thân không hề hở da thịt.
Chính vì vậy, đối với những đòn tấn công trực tiếp vào cơ thể người, nó phát huy hiệu quả dựa trên đặc tính hình dạng, bất kể khả năng trang bị.

“…Lò vi sóng làm nóng bên trong sẽ không làm nóng bên ngoài đâu.”

Tức là, phòng thủ bằng vật lý là hoàn toàn khả thi. Saiga-0 nâng thanh đại kiếm đen tuyền cao bằng người mình… Thần Ma Kiếm, và đứng chắn ngay trước mặt con hổ.

“Săn hổ thôi nào.”

Trong quy luật của loài thú, không có khái niệm phạm luật. Kẻ nào để lộ lưng hoặc phơi mình ra trước cái chết thì kẻ đó là kẻ thua cuộc, và chừng nào còn đối mặt trực diện, cuộc đấu tranh sẽ không kết thúc.
Chính vì vậy, con hổ… hay còn gọi là Roar Tygrant, một quái vật lang thang, tuân theo quy luật của tự nhiên và thách thức con người trước mặt nó trong một cuộc đọ sức.

“Khụ…!!”

Kỹ năng phòng thủ “Protect Charge”, tuy là kỹ năng dùng khiên nhưng một khi đã học được thì có thể dùng cả thân đại kiếm như một chiếc khiên. Cú va chạm trực diện giữa chiếc khiên đang lao tới — hay đúng hơn là cú xung phong – và thân hình khổng lồ của Roar Tygrant.

Thế trận giằng co, không, Saiga-0 có vẻ hơi bị đẩy lùi một chút. Nhưng cô vẫn cố gắng hết sức để đứng vững và chịu đựng.

“…!!”

Nói sang chuyện khác, những loài thuộc họ mèo sở hữu cơ thể cực kỳ linh hoạt, có thể thực hiện những động tác nhẹ nhàng. Vì vậy, da của chúng có khả năng co giãn, ý tôi là, nếu kích thước của một con hổ lớn bằng một chiếc xe hơi cỡ nhỏ, thì thậm chí có thể túm được da của nó.

“…“Highest Strength”!!”

Cùng với tiếng hô hào đầy khí thế, sức mạnh của Saiga-0 tăng vọt ngay lập tức. Thân hình Roar Tygrant đang đè lên cô bị bật ngược lại, và không bỏ lỡ khoảnh khắc đó, bàn tay cô vươn ra tóm lấy cổ họng con hổ.

“Saiga-ryuu… Hộ Thân Thuật!!”

Vững vàng chân trụ, tạo một nền tảng vững chắc, rồi quật ngã đối thủ khổng lồ hơn mình.
Một môn võ thuật chú trọng vào việc xử lý tình huống một cách chắc chắn, khác với kỹ thuật “Ōshike” học lỏm – vốn là kiểu tức thì điều chỉnh tư thế ném và quật ngã đối thủ nhanh nhất có thể.

Từ một vị trí cách đó không xa, trong khi chuẩn bị thi triển ma thuật, Diares lẩm bẩm khi nhìn hiệp sĩ mặc giáp đang quật ngã con hổ bằng đòn judo ibbon-seoi.

“Quái vật à?”

Một thiếu nữ mười bảy tuổi, đẹp đến hoa cũng phải thẹn thùng đấy.

---
Lời bạt:
Có lẽ cô ấy sẽ sớm bắt đầu học cả các kỹ thuật như Mawashi Uke hay San-gan mất thôi nhỉ.