**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ HƠI, KHIÊU CHIẾN GAME THẦN~ - SIDE 2: TRIỆU HỒI SƯ…?**

Nếu không đặt lịch đăng bài, chắc chắn hôm nay tôi đã không cập nhật rồi... Tôi thích thiết kế của Rogue! (Đúng kiểu Hoàng tử luôn!)
Tôi sẽ bám trụ để sống sót cho đến khi được xem bản build tuần tới.

Game là một cách cực kỳ đơn giản để thoát ly khỏi bản thân thường ngày.

Cũng chính vì thế, không phải ai cũng chiến đấu với quái vật với tư cách là những nhà tiên phong lương thiện. Điều này cũng đúng với những người chơi của hội Ashura ngày trước, những kẻ thuần túy tận hưởng việc PK (Player Kill) với vai trò phản diện.

Chính vì vậy, chắc chắn có những người chơi hết mình tận hưởng “lối chơi thế giới ngầm”. Và những người chơi như vậy lại cực kỳ hữu ích đối với Arthur Pencilgon.

“Chào, cậu bé hám tiền?”

“Hả, Arthur Pencilgon…?! Cậu đã đánh hơi thấy rồi sao…!”

“Đánh hơi à?”

“…Á.”

Zenith Gebara, màn tự hủy ngay từ nước đi đầu tiên.

Nụ cười hiền hòa của Pencilgon trong chớp mắt biến thành vẻ hiểm ác đen tối, rồi với gương mặt cười cứng đờ như thể bị đứng hình, cô bước thẳng vào tiệm của Zenith Gebara.

“Cậu đang giấu giếm gì đó à… có mùi lắm đây… Này này, nếu đã tự xưng là tay buôn tin tức ngầm thì keo kiệt thế này không hay đâu nhỉ?”

“Khụ, dừng lại đi, đừng có lại gần! Đừng có làm ô uế đời trai tân của tôi! Lần đầu của tôi phải là với một cô gái trong sáng!”

“Tôi nói thẳng luôn nhé? Mấy cô gái thanh thuần mà hay lộ mặt trên truyền thông ấy, kiểu gì cũng đầy rẫy dục vọng cả thôi?”

“Khônggg! Tôi không muốn nghe! Đừng có phá hỏng giấc mơ của tôi chứ!!”

“Mấy người mà đòi hỏi sự hoàn hảo ở người khác giới thì thường ế lắm đó… Thôi được rồi. Vậy thì, cậu bé hám tiền, kẻ bề ngoài là thương nhân bày bán đủ thứ nhưng lại hét giá cắt cổ, còn bên trong là tay buôn tin tức của cả người chơi lẫn NPC sao? Tôi có chuyện muốn hỏi một chút.”

“Gì vậy? Định thăm dò động tĩnh của lũ “cày cuốc điên cuồng” à? Nếu vậy thì không có thông tin gì đáng kể đâu, vì Quân Thập Tự Buổi Chiều cứ cố chấp với cái “Kẻ đầy vết sẹo” kia nên việc công phá Biển Cây đã bị đình trệ rồi. Nếu cứ phải nói thì nhờ có bản đồ mà Tottori The Shimane mang về, con đường đến làng Người Rừng đã được xác định rồi... Nhưng chắc chắn cậu đến đây không phải để hỏi mấy thứ đó đâu đúng không?”

Pencilgon nở nụ cười bí hiểm hơn.

Chính bởi Shangri-La Frontier là một trò chơi sở hữu độ chân thực vượt trội, rất nhiều người đã chìm đắm vào việc nhập vai để hóa thân thành nhân vật mà họ hằng mơ ước. Trong số đó, Zenith Gebara là tay buôn tin tức được Pencilgon tin dùng nhất.

Không rõ ngoài đời thực một tay buôn tin tức như thế nào, nhưng ít nhất trong Shangri-La Frontier, một tay buôn tin tức giỏi cần phải:

“Thông tin từ người chơi trong game”
“Thông tin từ người chơi ngoài game”
“Thông tin từ NPC và các thực thể khác trong game”

Thu thập tối thiểu ba loại thông tin này, sau đó sở hữu kỹ năng chọn lọc và loại bỏ những thông tin không hữu ích là điều cực kỳ quan trọng.

Để đạt được điều kiện thứ nhất, cần phải có một cứ điểm ở nơi có thể liên tục thu thập thông tin mới nhất. Xét về điểm này, những tay buôn tin tức luôn ở một địa điểm cố định thường không đáng tin cậy. Bởi lẽ, thông tin của họ thường không xác định, đã lỗi thời, hoặc bị pha trộn thêm màu mè.

Điều kiện thứ hai tưởng dễ mà khó. Bởi lẽ, đây là nơi mà bất kỳ người chơi nào cũng có thể tham gia chỉ bằng cách đăng xuất, nên thông tin cũng lẫn lộn vàng thau.

Còn về điều kiện thứ ba, quan trọng hơn hết là mối liên kết. Mối quan hệ với NPC đòi hỏi nhập vai quan trọng hơn cả mối quan hệ với người chơi, do đó, nếu chỉ tạo ấn tượng nửa vời thì rất khó để có được thông tin.

Chính vì vậy, Pencilgon thường xuyên tận dụng Zenith Gebara, người thỏa mãn cả ba điều kiện này. Ngay cả khi tự tay hủy diệt hội Ashura, cô cũng đã sử dụng đến anh ta trong số các tay buôn tin tức.

“Cái mà tôi muốn biết ấy là... nội tình của “Đội Thảo Phạt Hắc Long”.”

“...Khoan đã, dù mới quen thôi nhưng tôi cũng biết mỗi khi cô thăm dò một tổ chức nào đó thì chẳng có chuyện gì tốt đẹp xảy ra cả... Nhưng mà đụng vào bọn họ thì không ổn đâu.”

“Sao lại không?”

Theo như lời kể, Noir Lind đã tích lũy một lượng lớn sự căm ghét vì tấn công cứ điểm tiền tuyến.

Theo như lời kể, những người làm nghề sản xuất, đứng đầu là Emiliya, đã nhanh chóng củng cố cứ điểm tiền tuyến, từ đó trở thành những người có vai vế thực sự.

Theo như lời kể, việc Noir Lind thu hút căm ghét lại gián tiếp khiến nhiều người chơi có thiện cảm với Siegvwurm, và phe thảo phạt Siegvwurm không được chào đón mấy.

“Lúc xử lý hội Ashura, cô đã dùng bạo lực số đông để giải quyết, nhưng lần này thì không được đâu. Giờ đây, bên kia là một bang hội siêu lớn với hơn một trăm người đấy.”

Dù có cố gắng che đậy thế nào đi nữa thì chiến tranh suy cho cùng vẫn là tổng lượng tài nguyên quyết định tất cả. Huống hồ, “Đội Thảo Phạt Hắc Long” lại là một thế lực lớn, nơi mà đa số những người làm nghề sản xuất tại cứ điểm tiền tuyến đều gia nhập. Pencilgon có xông pha tự sát thì tôi cũng chẳng quan tâm, nhưng nếu từ đó mà tôi cũng bị vạ lây thì không chịu nổi đâu, Zenith Gebara ra sức thể hiện sự không đồng tình.

“Ưm fufufufu, tôi chỉ chiến đấu những trận không có cửa thắng khi muốn kết thúc tất cả một cách thật hoành tráng thôi. Hơn nữa, làm được hay không?”

“…Được thôi, không phải là không làm được. Bọn họ cũng đâu có theo chủ nghĩa bí mật tuyệt đối đâu. Không như cái tên Sát Unique bên chỗ cô.”

“Cậu Sanraku ấy à... nếu cứ mặc kệ thì cậu ta sẽ tự động tích lũy thông tin, cứ như cái lưới đánh cá giăng sẵn vậy.”

Mặc dù vậy, Pencilgon đã phần nào mường tượng ra cách thu thập thông tin từ Sanraku. Tóm lại, vì bị ép nên cậu ta mới giữ miệng. Trái lại, nếu tạo ra tình huống khiến Sanraku buộc phải tiết lộ thông tin và khiến cậu ta hào hứng, cậu ta sẽ dễ dàng nói ra hết. Pencilgon đã dự đoán như vậy.

Mặc dù vậy, hiện tại cô không định nói cho ai hay thực hiện, bởi vì chọc tức cậu ta vui hơn là tâng bốc, nên đành chịu vậy.

“Với lại, mấy vụ liên quan đến Unique thì đã hứa hẹn nhiều thứ với Library rồi. Chắc là khó mà tuồn ra trước cho bên đó được.”

“Thế à, thôi thì tôi cũng chẳng mong đợi gì đâu...”

“À nhưng mà, tôi có thông tin khác muốn chia sẻ cho cậu bé hám tiền đây...”

Vừa cười nhe răng, vừa để lộ ánh mắt ác ý muốn thao túng mọi thứ trong lòng bàn tay, Pencilgon nói.

“Thành viên bang hội tôi đã tiếp cận Noir Lind rồi.”

“…Thật sao?”

“Tiện thể nói luôn, chúng tôi là phe “Thảo phạt Siegvwurm” đấy.”

Zenith Gebara im lặng, suy tính kỹ lưỡng. Dù tự xưng là tay buôn tin tức, Zenith Gebara cũng chỉ là một người chơi. Hơn là cứ nhìn lũ rồng màu bị đánh bại bởi bạo lực số đông như thế này, tham gia vào lễ hội lớn mang tên “thảo phạt Siegvwurm” với tư cách hậu cần sẽ thú vị hơn.

“…Được thôi, tôi sẽ ra tay giúp một chút.”

“Hay đó, hay đó, giờ thì đúng chất tay buôn tin tức rồi đấy.”

“Ngoài ra, tôi còn có một người muốn cậu gặp.”

“Hửm?”

Chuyển cảnh, Pencilgon bước vào Biển Cây nơi các quái vật khủng long xuất hiện, đi theo sự dẫn đường của Zenith Gebara, tiến sâu vào con đường không lối.

“Định bụng là sau này sẽ công bố rộng rãi và rao bán rồi, nhưng nếu là các cậu, “Lữ Lang” (Wolfgang), thì làm người quảng bá sẽ nổi bật đúng lúc.”

“Ồ, hóa ra đúng là có khu vực ẩn thật.”

Những bộ rễ khổng lồ của cây đại thụ trải rộng trên mặt đất, nếu luồn người vào khe hở của chúng, sẽ thấy một cái hốc thông xuống bên dưới. Có lẽ là do yếu tố game, cứ đi xuống theo những bậc thang tự nhiên làm từ rễ cây, sẽ đến một hang động ngầm rộng bằng sân bóng rổ.

“Are? Zeni-chan mà lại dẫn con gái tới đây à, tận thế rồi sao? Chẳng phải cậu từng nói “Tôi muốn được một cô gái trong sáng dẫn dắt để tốt nghiệp pháp sư” sao?”

“Hả, ghê quá... Cái kiểu bị động này thì đúng là chịu thua.”

“Im đi! Nói về giấc mơ thì có gì sai!”

“Thì cứ giữ trong lòng thôi chứ. Rồi, giờ giải thích được chưa?”

Hóa ra, những rễ cây phình to bất thường như củ khoai đã bị khoét rỗng bên trong để tạo thành không gian ngầm này. Trên mặt đất của không gian được chiếu sáng bởi lớp rêu phát quang quen thuộc, những thứ khó tả được trồng đều tăm tắp.

Hơn nữa...

“Yeahhhhhh...”

“Ồ, cảm ơn Mandy-chan nhé.”

“Yeahhhhhh...”

Pencilgon nhìn thứ gì đó khó tả, trông như củ cà rốt mọc ra một cơ thể cuồn cuộn cơ bắp, vừa phát ra tiếng kêu không tả nổi vừa chậm chạp bước đi. Cô nở một nụ cười vừa bối rối vừa đầy mong chờ về những nguyên liệu mới cho âm mưu của mình...

“Là loại sức mạnh, và sở thích là quang hợp.”