**CÁ MẬP TRONG BỂ CÁ VÀNG**

Trong sự kiện Mạc Mạt, điều quan trọng là phải xác định rõ vị trí của bản thân. Cứ vung kiếm bừa bãi chỉ có nước bị hội đồng. Dù có muốn chơi kiểu “berserk” đi chăng nữa, cũng phải dùng não.

Tốt nhất là đừng dây dưa với bọn chuyên gia săn top, chúng nó chẳng khác nào những cơn bão di động. Toàn là lũ vứt bỏ đạo đức và nhân tính, có khi vừa chớp mắt đã thấy đầu mình bị xiên thành nấm rơm rồi ấy chứ. Chuyện thường như cơm bữa. Với lại, phần thưởng cho hạng nhất đằng nào thì cũng sẽ bị một lũ khác hội đồng cho mất tích sau khi sự kiện kết thúc thôi, bận tâm làm gì cho phí công. Khác với những phần thưởng từ hạng nhì trở xuống có nhiều món, vũ khí cấp quốc bảo kia giống như cầu vồng xuất hiện sau cơn mưa ấy mà, thấy được thì coi như may mắn tột độ rồi.

Mà nói đến sự kiện lần này, cái kiểu mang hơi hướng tử chiến mà lại còn cung cấp cả những avatar phi vật lý kiểu vong hồn ấy, đủ thấy độ mất nhân tính của đội ngũ vận hành Mạc Mạt rồi. Vì là game tử chiến nên không thể hồi sinh được, thế nên đây là một sự ưu ái à? Nói nhảm! Cung cấp mấy cái avatar xuyên tường chẳng khác nào bảo người chơi cứ việc dùng bọn nó làm drone vậy.

Bọn chúng là vừa là điểm hạ gục vừa là drone đấy. Chắc chắn sẽ có kẻ mua chuộc và lợi dụng chúng thôi. Cái tên “Chiến Sự Gia” mà nãy vừa bị hạ, có khi hắn ta đã gắn mấy con vong hồn cuồng nộ lên người cậu để biến cậu thành bù nhìn đấy.

Sự kiện lần này sẽ kết thúc nếu bạn sống sót đến ngày cuối cùng, hoặc ngay khi chỉ còn một người duy nhất, không cần chờ hết thời gian sự kiện. Tức là, ngay tại thời điểm này, người chơi sẽ chia làm hai phe: kẻ ẩn nấp và kẻ săn lùng.

Kẻ ẩn nấp sẽ dùng vong hồn để tối thiểu hóa nguy hiểm cho bản thân và muốn những người khác tự triệt tiêu lẫn nhau. Còn kẻ săn lùng sẽ dùng vong hồn bị dỡ bỏ giới hạn hành động để lôi những kẻ đang ẩn mình ở những nơi khuất ra ngoài.

Nói tóm lại, sự kiện lần này có vẻ như đòi hỏi khả năng sinh tồn, nhưng thực chất lại yêu cầu chiến lược làm sao để vận dụng vong hồn một cách hiệu quả. Đúng là một ban điều hành game “củ chuối” có tiếng! Chính vì thế mà đôi khi tôi lại muốn đăng nhập vào Bakumatsu.

“Ờm, vậy là sao?”

“Nếu cứ hành động kiểu “thiên tru” bừa bãi thì chỉ có đám top đầu mới thắng nổi thôi, cậu thì chịu rồi, nên phải động não đi.”

Phần lớn là vì đây vốn là một tựa game khá vắng vẻ, nhưng việc tên tuổi của những người chơi top đầu trên bảng xếp hạng hầu như không đổi chứng tỏ họ chính là những quái vật chuyên biệt của Bakumatsu.

Tôi giành được phần thưởng xếp hạng không phải vì tôi đã trực diện đối đầu và thắng bọn họ, mà là do tôi đã phát minh ra cách “săn” điểm hồi sinh một cách hiệu quả.

“Thật ra thì, mấy kẻ thuộc tầng lớp top đầu đó mạnh đến mức nào? Tôi cũng tự nhận là mình có chút bản lĩnh mà.”

“Đã từng có một đợt hack tràn lan trong game này, nhưng nó “khủng khiếp” đến mức top 10 bảng xếp hạng chẳng hề xê dịch tí nào.”

Thắng được khẩu súng hỏa mai bách phát bách trúng của hacker bằng chiêu “rút kiếm chớp nhoáng” thì đúng là điên rồ, nhưng đó lại là sự thật đấy. Cuối cùng, đến mức mà một hacker bị mười cao thủ xếp hạng “ám” đến phát khóc, thì bạn có thể thấy được cái “vực thẳm” của trò chơi này rồi đấy. Tôi cũng phải tội nghiệp cho gã hacker bị đội hình “Dream Team” toàn những nụ cười tươi tắn đánh cho tơi tả.

Càng dấn thân sâu vào game này, hành vi của người chơi càng trở nên… điên rồ. Thật sự không hiểu sao có thể dùng que xiên bánh Dango mà thắng được kiếm cơ chứ. Trong cái bể cá vàng mang tên Bakumatsu này, có tới mười con cá mập được sinh ra từ những cuộc “ăn thịt lẫn nhau”. Hay là… Bakumatsu thực chất là một kết giới để phong ấn quái vật?

“À thì, vì họ có nhiều người theo dõi cả tốt lẫn xấu, nên nếu cậu thấy một đoàn “Bách Quỷ Dạ Hành” toàn vong hồn thì có lẽ cao thủ xếp hạng đang dẫn đầu đấy, chạy thoát là lựa chọn duy nhất thôi.”

“Kiểu như cái kia à?”

“Hả? À đúng rồi, cái tên mà có búi tóc kiểu lãnh chúa đang dẫn đầu ấy, đại khái là “Thành Ý Đại Tướng Quân” đang xếp hạng tám sự kiện…”

Một trong số những vong hồn giơ ngón cái ra hiệu đồng ý với tôi, còn tôi thì giơ ngón cái ngược lại. Nhìn kỹ thì, đó chẳng phải là “Chiến Sự Gia” sao? Chết rồi mà vẫn muốn thấy máu à, tên khốn đó!

Và ngài Thành Ý Đại Tướng Quân thì cười tươi rói.

Tôi, hình như bị người đó thù khá nặng.

“Chạy thôi, Kyo-timateeee!!”

“Hả? Hả?!”

Tiêu rồi, xui xẻo làm sao lại gặp đúng tên đó.

Lần sự kiện mùa đông nào đó, tôi đã “cày” điểm bằng cách “hạ gục liên tục ngay khi hồi sinh” và leo lên top, khiến hắn ta bị đá văng khỏi khu vực có thưởng và mất phần thưởng xếp hạng. Giờ mà gặp phải hắn ta thì đúng là thảm rồi!!!

“Thiên tru thiên tru thiên tru thiên tru thiên tru hi hi hi hi ha ha ha ha ha!!”

“Chết tiệt, vậy là vẫn bị hắn ta tóm được ư!”

“Ơ, cái gì thế kia?!”

“Đó là kết cục của những kẻ đã bán linh hồn cho Bakumatsu đến mức đánh mất cả nhân tính! Là một cỗ máy bạo lực chuyên đi săn lùng người chơi ngay khi phát hiện ra!!”

“Đâu phải lời nhận xét dành cho con người đâu chứ?!”

Tôi phóng ra khỏi quán trà mà chúng tôi dùng để họp chiến lược, lao vào khu nhà trọ cùng với Kyo-timate – người vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra nhưng cũng tạm thời chạy theo tôi.

“May mà hắn ta thiên về STR, nếu thiên về AGI thì tôi đã nằm trong tầm bắn từ lâu rồi…”

“À, dạo này tôi cũng có tăng AGI đấy.”

“Hả? Thật sao?!”

Chạy ngang hàng luôn à, đúng là không thể đùa được nữa rồi… chết tiệt!

“Thiên chu───”

“Uôôô! Tuyệt kỹ “Tự Thân Vồ Ếch”!!”

“Cái gì?!”

Giải thích đây! Tuyệt kỹ “Tự Thân Vồ Ếch” là chiêu tự vấp chân mình, khiến bản thân ngã lộn nhào với những động tác mà ngay cả tôi cũng không thể lường trước được! Nó cực kỳ hữu dụng khi không kịp né tránh đấy!

“Xìiií!!”

“Sát mũi luôn à?!”

Mặc dù bị đánh úp hoàn toàn, tôi vẫn kịp né thanh katana lao thẳng vào mặt chỉ trong tích tắc, ngay trước khi nó chạm vào đầu mũi. Tôi cũng rút kiếm ra, sẵn sàng ứng phó trước khi có thêm quân tiếp viện.

“Hừm… không ngờ lại là “Địa Bố Võ Quỷ” à… Có vẻ như ngươi muốn chết rồi.”

“Xin lỗi nhé, tôi không có chủ nghĩa mổ bụng tự sát đâu…! Mà dù sao thì, ngươi cũng có rồi chứ gì?”

“Khoảng hai thanh…”

Có vẻ như ít nhất hai trong số các cao thủ xếp hạng khác ngoài tôi (từ hạng hai đến hạng bốn) trong sự kiện mùa đông năm ngoái đã trở thành “vật hi sinh”.

“Thôi thì chuyện đó là chuyện đó, chuyện này là chuyện này. Trời cũng bảo phải giải quyết ân oán cũ, nên tôi không có lỗi đâu.”

“Tất cả người chơi Bakumatsu đều nói thế đấy…!!”

Thôi thì, dù sao đây cũng là tự vệ chính đáng, nên tôi không có lỗi. Trời cũng bảo thế.

“Sa, Sanraku! Bên kia cũng có Bách Quỷ Dạ Hành kìa!”

“Cái gì… Khoan đã, thằng cha đi đầu là thằng nào?!”

“Hả? Ờm…”

“Chét-sutoôôô!!”

“Ê, ít ra thì mày cũng là phe Shinsengumi mà, thằng khốn!!”

Đừng có dùng Shigen-ryu nữa! Khỉ thật, chỗ này chật quá. Tuy không phải hẻm cụt, nhưng bề ngang hẹp thế này mà lơ là là bị ép vào tường ngay.

Mà đối thủ lại là quái vật thực sự đã hoàn toàn thích nghi với không khí của Bakumatsu, có khi hắn ta còn chạy trên tường mà đến nữa chứ.

Khi tôi đang cố gắng né tránh những nhát kiếm nguy hiểm, Kyo-timate, người đang nhìn về phía đoàn Bách Quỷ Dạ Hành dường như đang đến từ hướng ngược lại, liền hét lớn về phía tôi.

“Khó diễn tả lắm! Nửa thân trên thì mặc giáp trụ, nhưng nửa thân dưới lại mặc khố… ơ, cái gì kia, búa gỗ à?”

“Tốt, đến rồi kìaaa!!”

Thế là có thể cho chúng nó đánh nhau rồi! Chỉ có một kẻ dùng avatar biến thái khó hiểu như vậy thôi! Còn những kẻ biến thái khác thì lộ liễu hơn nhiều!!

“Quả nhiên, dù là người chơi sự kiện đặc biệt nhưng cậu cũng có thực lực đáng kể đấy chứ…!”

“Thật tiếc…! Mấy cái kiểu…! Trì hoãn hay đánh lừa…! Tôi quen cả rồi… nhé!!”

Nếu cố gắng đỡ đòn với chênh lệch STR như vậy thì chỉ có nước bị bẻ gãy thôi, nên tôi dùng lối đánh né tránh và “gạt đòn” liên tục như khi đối đầu với Wezaemon để tránh né “thiên tru”, rồi lao ra đại lộ rộng mở.

“Chào “Thập Tự Đại Phúc”, tôi có “Thành Ý Đại Tướng Quân” giao tận nơi cho anh đây.”

“Không rõ lắm nhưng mà thiên tru!!”

“Gừừừ! Ngươi dám cho ta đối đầu với hắn ư!!”

Đúng là cao thủ có tiếng, cái kiểu ra đòn “thiên tru” mà chẳng cần giải thích gì, đúng là điên rồ có đẳng cấp.

Nhưng mà may quá… “Thập Tự Đại Phúc” là khách quen của hạng chín bảng xếp hạng, một tên điên rồ thích gây sự với những kẻ có thứ hạng cao hơn.

“Xoẹt, thiên tru đâyyyy!!”

“Vậy nhé, phần còn lại giao cho anh.”

“Á, khoan đã! Khụ…!!”

Với lũ vong hồn đang “nháo nhào” (không tiếng động) và tiếng búa gỗ rung chuyển mặt đất sau lưng, tôi cùng Kyo-timate đã thành công thoát khỏi nơi đó…

“...Và như các bạn thấy đấy, việc bất ngờ chạm mặt cao thủ xếp hạng có thể dẫn đến cái chết ngay lập tức, nên trong sự kiện lần này, tốt nhất là nên tìm cách đẩy họ sang cho cao thủ khác.”

“Có phải bảy phần trong số đó là do vấn đề cá nhân của cậu gây ra không?”

“Tôi là một người đàn ông không bị quá khứ ràng buộc nên… á! Cái thằng cha đâm lén tôi từ phía sau trong sự kiện năm ngoái đây mà! Thiên tru!!”

“Đừng có mâu thuẫn chỉ trong hai giây như thế nữa chứ?”

Hai giây trước cũng là quá khứ đáng tự hào rồi.

* * *

**Về các cao thủ xếp hạng Bakumatsu**

“Tsujigiri: Rhapsody”: Một nhóm những kẻ điên rồ đã cống hiến cả cuộc đời cho trò chơi trực tuyến này, bị người chơi thông thường coi là những “thảm họa di động”.

Họ giống như những con cá mập đã được mài giũa trong một bể cá vàng chật hẹp, đến mức nếu là trong Bakumatsu thì có lẽ cả Silvia cũng phải chịu thua. Trong khi những người khác chơi như thể đang ở trong “Dark Souls”, thì các cao thủ xếp hạng lại hành động như đang điều khiển “Armored Core”.

Tuy nhiên, họ vẫn là người chơi, và cũng thường xuyên bị các đội săn lùng lên tới hàng chục người “thiên tru” vì mục đích giành lấy phần thưởng cao thủ.

Còn hạng nhất ư? Nghe đồn người đó đã một mình chặn đứng một đội săn lùng gồm cả trăm người đấy.

À nhân tiện, việc nói “đại khái hạng X” là vì dù mối quan hệ sức mạnh giữa các cao thủ đã được định hình, nhưng do sự can thiệp của những người chơi khác mà các cuộc “hạ khắc thượng” vẫn thường xuyên diễn ra.

“Thành Ý Đại Tướng Quân”, người thường xếp hạng tám, là một sự mâu thuẫn tự thân khi vừa là Shinsengumi lại vừa dùng đại katana để “Chét-suto Sekigahara”, nhưng hắn ta mạnh đến mức có thể dễ dàng “Chét-suto” xử lý khoảng hai mươi người cùng lúc.