**TỔN THẤT PHỤ TRỢ**

◆

Ôi chao, đúng là một buổi sáng trong lành biết bao. Quả nhiên, cái buổi sáng sau khi giấc mơ về tương lai mà mình ấp ủ được hiện thực hóa một cách trọn vẹn… không, thậm chí còn hoàn hảo hơn cả mong đợi, thì thật là tuyệt vời. Ngay cả ánh nắng ban mai chiếu qua cửa sổ cũng dường như đang chúc phúc cho tôi.

“Chậc chậc, ai mà ngờ mình có thể hạ gục cùng lúc hai tay chơi top đầu cơ chứ.”

Hạng 4 Bakumatsu, biệt danh “Hari Senbon”, hay còn gọi là “Mucchi Tungsten”, và hạng 3 Bakumatsu, biệt danh “Yuiitsu Ken”, hay còn gọi là “Metal Marshmallow”… Hai người chơi này đối lập đến mức như thể định mệnh đã an bài cho họ phải chiến đấu không ngừng nghỉ. Việc có thể hạ gục được hai tay chơi hàng đầu này, những người mà mỗi khi gặp nhau là lại lao vào cuộc chiến Thiên Tru đẫm máu… Cái này chắc gọi là “Giant Killing” nhỉ?

Thật lòng mà nói, tôi sợ chết khiếp khi nghĩ đến việc đăng nhập vào Bakumatsu lần tới. Dù chỉ là kết quả của một chuỗi trùng hợp ngẫu nhiên, nhưng việc tôi cướp sạch điểm của hai tay chơi top đầu đã khiến tôi vọt lên vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng sự kiện. Mà đó lại là ở Bakumatsu, nơi mà việc spam respawn kill hiệu quả đến mức tận cùng cũng chỉ giúp tôi đạt đến hạng năm thôi đấy.

Nói cách khác, tôi không còn là kẻ vô danh tiểu tốt nữa mà đã bị các tay chơi top đầu khóa mục tiêu rõ ràng. Dù sao thì việc bị “Fubuki Gari”… à mà cái lão Tướng Quân Thành Tâm đó nhắm tới là không thể tránh khỏi rồi, nhưng việc bị “Raid Boss” – tay chơi hạng nhất bất di bất dịch – để mắt tới thì khá là chí mạng. Thật tình, tôi chẳng thể hình dung ra viễn cảnh nào để thắng được hắn dưới cơ chế của Bakumatsu. Thậm chí đấu tay đôi với Wezaemon còn có vẻ có cửa thắng hơn đấy…

“Nếu bằng cách nào đó lôi được tay chơi hạng nhì về phe mình thì… Không được, chẳng có lý do gì để hắn bỏ qua cái túi chứa đầy vàng bạc châu báu cả.”

Tay chơi mạnh nhất Bakumatsu, người bị gọi bằng biệt danh trần trụi “Raid Boss” vì quá mạnh đến nỗi chẳng ai đặt cho cái biệt danh mỹ miều nào, và cũng là người duy nhất có thể đối đầu tay đôi với hắn… đó là tay chơi hạng hai Bakumatsu, “Anh Hùng Của Chúng Ta”. Nếu có thể khéo léo để hắn và tay chơi hạng nhất đụng độ nhau… Không, không thể được, Raid Boss mạnh quá mà.

“...À, nhưng khi chiến đấu chỉ với một thanh katana và thân mình trần, thì một chiến thắng không đổ máu là điều không thể xảy ra đâu.”

Đòn Giant Killing bất ngờ này không hề không có rủi ro. Chính vì đã có những hy sinh cao cả, tôi mới có thể giành được vinh quang tột đỉnh này…………………

**[LỮ LANG]**

Kyogoku: Sanraku đâu rồi! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Kyogoku: Tên Sanraku! ! ! ! ! !
Kyogoku: Tên khốn đó! ! ! ! ! ! !
Kyogoku: Hắn ta ở đâu cơ chứ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Uầy, dữ dội thật.
Oikazzo: Gì vậy, gì vậy?
Kyogoku: Cái thằng khốn đó, tôi nhất định không tha! ! ! ! ! !
Kyogoku: Trả lại lòng tin của tôi đây! ! ! ! ! ! !
Sanraku: Thật là lố bịch.
Kyogoku: Màyyyyyy! ! !
Sanraku: Ngươi thật là ngu ngốc, Kyogoku-timate… Chắc ngươi vẫn chưa hiểu được việc quay lưng lại trong Bakumatsu ngu ngốc đến mức nào nhỉ…
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: À (hiểu rồi).
Lust: Chuyện gì vậy?
Oikazzo: Đang có sự kiện à? Mày lại gây ra chuyện gì nữa thế?
Sanraku: Sau khi thỏa thuận với các linh hồn, tôi lừa Kyogoku tham gia vào trận đại chiến quái vật, rồi dùng thùng thuốc súng & bình dầu thổi bay cả khu nhà trọ cùng với hắn.
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Đồ quỷ sứ.
Sanraku: Nhờ vào việc nhận được điểm của hai tay chơi top đầu, hiện tại tôi đang độc chiếm vị trí dẫn đầu.
Oikazzo: Thật á? Ở cái chốn ma quỷ đó mà có thể đứng đầu dù chỉ trong khoảnh khắc cũng ghê gớm lắm chứ?
Sanraku: Giờ thì tôi lại bị Raid Boss (người chơi) và Dũng Sĩ (kẻ đang nhe nanh múa vuốt với tôi) nhắm tới rồi…
Oikazzo: À…
Lust: Game gì vậy?
Sanraku: Tsujigiri Rhapsody: Online.
Mold: Theo tôi tìm hiểu thì nó khá bình thường, thậm chí còn có vẻ nhẹ nhàng nữa chứ…
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Đó là ngụy trang thôi, bản chất Bakumatsu là địa ngục mà chỉ có lũ tâm thần mới sống sót nổi.
Oikazzo: Cũng không hẳn là sai.
Sanraku: Hơi khác một chút, chỉ là mạch suy nghĩ bị nhuộm thành kiểu Bakumatsu thôi.
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Chẳng phải đây là kiểu ô nhiễm nhân cách còn tệ hơn cả tẩy não sao?
Kyogoku: Mày thật sự sẽ không được tha đâu! Tao sẽ ám mày đến tận đời con cháu! ! ! !
Sanraku: ↑Đây là bệnh nhân bị nhiễm Bakumatsu từ 50% tiến triển lên 70%.
Oikazzo: ↑Và đây, một bệnh nhân giai đoạn cuối bị nhiễm Bakumatsu quá 100%, bề ngoài thì giả vờ bình thường.
Sanraku: Nói ngốc gì vậy, bệnh nhân nhiễm Bakumatsu quá 100% thì đầu óc phải điên rồ hơn nhiều chứ.
Lust: Ngược lại, tôi lại thấy hứng thú rồi đấy.
Sanraku: Nhân tiện, cái thứ đầu tiên mà người mới chơi trải nghiệm là bị những người chơi kỳ cựu phớt lờ hướng dẫn, lao vào PK và respawn kill tấn công đấy.
Mold: ………?
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Kiểu như đạo đức đã đi một vòng từ tận thế rồi lại quay về tận thế lần nữa vậy.
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Thằng nào thằng nấy nói chuyện như không, khó chịu ghê.
Kyogoku: Lần tới gặp mày là tao nhất định sẽ Thiên Tru… sẽ Thiên Tru đến mức chém mày thành từng mảnh! !
Kyogoku: Cứ đợi đấy…………
Sanraku: Nào, hãy nói ra một câu phù hợp với tình hình hiện tại.
Oikazzo: Người chết không biết nói.
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Tiếng hú của chó thua cuộc.
Lust: Kẻ sống không nên bận tâm vì người chết.
Mold: Này, Tái Ông thất mã thì sao…
Sanraku: Đáp án đúng là “Không biết điều”.
Sanraku: Tôi hơi không hiểu mấy lời của mấy con ma này cho lắm…
Sanraku: Mau siêu thoát đi…
Kyogoku: Khụ ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô…! ! ! !
Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Nhìn mặt chữ thôi mà cứ như cảnh xua đuổi tà ma ấy, hơi buồn cười nhỉ.

Ôi chao… Có vẻ tôi đã bị ghét bỏ lắm rồi. Đúng là tôi đã lừa mấy con ma rằng “Ta sẽ cho các ngươi xem Giant Killing!”, rồi sau khi giải trừ Bách Quỷ Dạ Hành, tôi lại dụ dỗ Kyogoku-timate rằng “Mấy tên đó dễ dụ lắm, mau đi kiếm điểm đi”, để hắn xen vào trận đấu của hạng 3 và hạng 4, rồi ném thùng thuốc súng và đủ thứ khác vào nhà NPC thợ pháo hoa ở ngay giữa thị trấn – nơi mà rõ ràng nhà phát hành muốn dùng để làm mấy việc như thế – và cùng lúc cho tất cả nổ tung để giết sạch bọn họ… nhưng mà…

Trời bảo tôi làm thế mà! Cho nên tôi không có lỗi gì cả, và nếu lỡ như tia lửa tôi ném ra là nguyên nhân gây cháy, khiến khu nhà trọ rộng khoảng 25 mét vuông bay màu, thì đó cũng chỉ là một sự cố đáng tiếc thôi, xin hãy tin vào hy vọng ngày mai mà cố gắng lên. Vả lại, thế giới Bakumatsu này cứ nổ định kỳ mà… Đặt kho thuốc pháo hoa ngay giữa trung tâm thị trấn là lỗi thiết kế rõ ràng rồi còn gì.

Mà đó cũng là nơi có thể bổ sung thuốc súng cho súng kíp miễn phí, nên đồng thời với việc là một cơ sở tàn sát quy mô lớn, nó còn là khu vực rơi tài nguyên kiểu giàn khoan dầu, nơi những người chơi chuyên dùng súng hàng ngày diễn ra các cuộc tranh giành khốc liệt để lấy thuốc súng… Và việc một viên đạn lạc gây cháy nổ là cảnh tượng thường ngày ở Bakumatsu.
Khi mọi việc tệ hơn, thì cứ lặp đi lặp lại cảnh tượng nổ tung → hồi sinh → lại nổ tung ở một nơi khác, khiến cả ngày phải la hét “Tamaya! Kagiya!” trên mặt đất nhiều lần. Về mặt địa điểm, đó là kho thuốc pháo hoa của thợ pháo, nên vụ nổ cũng đầy màu sắc… Mà nói thật, nhìn người chơi bị thổi bay còn vui hơn ấy chứ.

“Thôi được rồi,”

Thật ra thì tôi chỉ định chơi một chút cho vui rồi quay lại *Fūun Pureji-den*, nhưng đến nước này thì cứ quậy tới bến luôn đi chứ nhỉ. Chắc hôm nay hoặc ngày mai là mạng tôi tắt ngóm rồi, nhưng thà quậy tưng bừng như một tia chớp vụt sáng rồi biến mất như pháo hoa, còn hơn là cứ đăng xuất liên tục như một quả bom xịt.

Vừa đăng nhập, khi đang thanh trừng Shinsengumi theo kỷ luật của đội để đối phó với Thiên Tru (phần thưởng đăng nhập), tôi cảm thấy một ánh mắt nheo lại nhìn mình.

“Ồ, chào Kyogoku-timate chưa siêu thoát nhé! !”

“………………! !”

Liệu có ai là pháp sư hay người gọi hồn không nhỉ, để xua đuổi con ác linh đang ám mà không nói một lời nào, chỉ đưa ngón cái (dấu thumbs-down) xuống như thế kia………?

Tìm thì quả thật là có, tôi thật sự hối hận vì đã không quay lại cảnh Kyogoku-timate bị thổi bay đi như thể vừa ăn trọn luồng gió mạnh nhất từ chiếc quạt công nghiệp cỡ lớn.

Dù bị lừa nhưng Kyogoku, một yếu tố gây cười, vẫn vênh váo xen vào cuộc quyết đấu của các tay chơi top đầu, bị hất tung lên trời bởi những vụ nổ rực rỡ, rồi hóa thành oán linh với lòng hận thù ngút trời nhưng lại bị thanh tẩy ngay lập tức. Sao lại thành ra thế này? Vì đây là Bakumatsu chứ sao…

Nhân tiện, avatar hồn ma cũng hồi sinh bình thường, nên có vẻ hắn ta đã tìm lại và nhập vào trong năm phút. Cả hai tay chơi top đầu kia cũng bám theo luôn.

Vì có khá nhiều người hỏi, nên tôi sẽ giải thích về các tay chơi top Bakumatsu – những con cá mập trong ao làng (bể cá vàng) này.

1.  **Raid Boss**
    Tay chơi mạnh nhất Bakumatsu, người nắm rõ mọi lỗi và quy tắc của trò chơi, chỉ vung kiếm vì mục tiêu chiến thắng. Tuy là một kẻ ngây thơ ngờ nghệch, nhưng công tắc tàn sát của hắn có thể kích hoạt ngẫu nhiên, khiến hắn bất ngờ tấn công mà không báo trước. Cảnh hắn nở nụ cười rạng rỡ với đôi mắt mở to, đẩy lùi và tiêu diệt những kẻ lao vào đánh hội đồng, đúng là cảnh tượng kinh hoàng.
2.  **Anh Hùng Của Chúng Ta**
    Tay chơi mạnh thứ nhì Bakumatsu. Khi tấn công hội đồng Raid Boss, nếu thiếu người này thì dù cả trăm người cũng bị tiêu diệt hết, thế nên không biết từ lúc nào mà anh ta đã được tôn lên làm Dũng Sĩ. Tuy nhiên, bản chất vẫn là một người chơi Bakumatsu, nên nếu gặp phải thì khả năng cao sẽ bị anh ta tấn công.
3.  **Yuiitsu Ken**
    Người chơi tự đặt ra quy tắc “chỉ sử dụng một thanh katana cho đến khi chết và hồi sinh”. Nói cách khác, ngoài điều đó ra thì hắn chẳng bị ràng buộc bởi bất cứ điều gì khác, nên hắn có thể tấn công bất ngờ hoặc ném thẳng thanh katana duy nhất đó. Nếu kiếm gãy, hắn sẽ lao vào đánh tay không. Đúng là tự do quá mức so với một người tự đặt ra quy tắc.
4.  **Hari Senbon**
    Người chơi tự xưng “chưa từng thua trò phi tiêu”, chuyên ném một lượng lớn kim để xuyên thủng chính xác các yếu điểm của đối thủ. Lấy tiệm dango làm căn cứ, nếu lơ là thì hai mắt có thể bị ghim que. Thực ra, do giới hạn vật phẩm, hắn chỉ có 99 cây kim trong người. 901 cây còn lại thì… mua tại tiệm dango! !
5.  **Guren Neido (Grenade)**
    Người chơi “Bakumatsu Dynamite”, chuyên đặt pháo hoa lên cuốc rồi ném đi như thể máy ném đá. Cùng với “Kiếm Vũ”, hắn là thủ phạm khiến dự báo thời tiết ở Bakumatsu trở nên điên rồ. Ngoài ra, hắn còn ngầm sở hữu danh hiệu “Người có kinh nghiệm nổ banh xác nhiều nhất”, nhưng kẻ nào dám nói ra thì dự báo thời tiết của kẻ đó sẽ thành “pháo hoa cả ngày”. Còn kẻ nào dám phá kho thuốc súng căn cứ của hắn thì dự báo thời tiết sẽ cố định là pháo hoa suốt một tuần.
6.  **Tên kia (vừa chỉ lên trên)**
    Một người chơi có biệt danh (?), một trường hợp cực kỳ hiếm gặp, đi kèm với cử chỉ chỉ tay lên trên. Lý do là vì hắn sử dụng cung tên, vốn rất hiếm ở Bakumatsu, và thường leo lên cao để bắn tỉa bất ngờ từ trên xuống, nên mức độ bị ghét cao hơn hẳn so với những người khác. Tuy nhiên, hắn lại là cao thủ trong việc phòng thủ căn cứ (chỗ đứng), nên độ khó để đối phó với hắn là rất cao. Đương nhiên, Guren Neido (Grenade), kẻ chuyên phá hủy cả chỗ đứng, chính là khắc tinh của hắn.
7.  **Dullahan**
    Đã thành phong cách phương Tây rồi, thực lực của Dullahan xứng đáng với một tay chơi top đầu, nhưng hắn không có điểm đặc trưng nào nổi bật. Tuy nhiên, đặc điểm lớn nhất của hắn là “dồn hết nhiệt huyết vào việc Thiên Tru (trừng phạt) các NPC”, hắn là chuyên gia đột kích tiệm cầm đồ. Việc Dullahan phá hủy tiệm cầm đồ – nơi được coi là tuyệt đối an toàn để cất giữ vật phẩm – và làm rơi vãi các món đồ đã ký gửi, khiến hắn vừa được yêu thích lại vừa bị căm ghét. Nguồn gốc tên gọi? Vì hắn thường xuyên bị xử chém đầu do thất bại trong việc Thiên Tru Tướng Quân. Này, đầu của mày là loại tháo lắp à?
8.  **Fubuki Gari**
    Người chơi này bùng cháy ngọn lửa ám ảnh muốn đoạt được một loại vũ khí nào đó từ một người chơi khác. Dù ngoại hình có phần hài hước với búi tóc kiểu samurai, nhưng kỹ năng ám sát Thiên Tru (trừng phạt) “Anh Hùng Của Chúng Ta” và “Hari Senbon” của hắn đã nhận được đánh giá cao. Khả năng sử dụng đại katana của hắn thể hiện sức mạnh chính thống giữa một dàn tay chơi top đầu toàn những kẻ lập dị. Những người chơi có kiến thức lịch sử mạnh mẽ thì thầm “Jigen… Shinsengumi… ừm” khi nhắc đến hắn.
9.  **Chó Dại, Bán Khỏa Thân Ngược**
    Là hiện thân của tinh thần chiến đấu, luôn tích cực gây sự với các tay chơi top đầu, đồng thời cũng là hiện thân của sự biến thái với bộ trang phục nửa thân trên là giáp trụ, nửa thân dưới là khố, cùng với vũ khí búa tạ. Vì là tay chơi top, đương nhiên hắn mạnh với những kẻ yếu hơn, nhưng ngược lại, những kẻ mạnh hơn lại là quái vật thực sự, nên thường thì hắn bị Raid Boss đánh bại ngay từ đầu sự kiện và không thể kiếm được điểm. Trong sự kiện lần này, nhờ học được kỹ năng “Trân Trọng Sinh Mạng”, vị trí thứ 8 tự động rơi vào tay, nên hắn hơi vui một chút.
10. **Kẻ Bị Hạ Bệ**
    Trong bất kỳ ngành nghề nào, kẻ ở vị trí thứ 10 cũng có số phận bị coi thường với câu nói “Hạng 10 thì có gì ghê gớm đâu lol”, nên đây là người chơi mang nỗi buồn bị những người từ hạng 11 trở xuống nhắm đến đầu tiên. Tuy nhiên, vì hắn đã chặn đứng tất cả các cuộc tấn công nên thực lực của một tay chơi top là không thể phủ nhận. Nhưng trong thời gian sự kiện, hắn gần như chắc chắn bị những kẻ yếu hơn bám riết, khiến hắn không có thời gian để nhắm đến các vị trí cao hơn – một chiến binh đầy bi kịch. Thế nên, hắn tuyệt đối không dung thứ cho bất kỳ kẻ thù nào lao đến, sẽ xẻ thịt chúng ra làm ba mảnh.