**SIDE 9: NHÌN LÊN THẤY BẢN NÂNG CẤP**

Cấp 5 tấn công bằng "đánh bom tin đồn xấu", trồng cây huyền thoại rồi lao vào bất khả chiến bại đầy yêu thương... Thật kinh ngạc, đúng là đời thực còn ly kỳ hơn tiểu thuyết... (Thật háo hức!)

◇

Thợ rèn Imulon, một người chơi đã đạt đến chức nghiệp thợ rèn cấp cao nhất là “Đại Sư Thợ Rèn”, và hơn thế nữa, còn nổi tiếng là chủ sở hữu của Búa Thần Mjolnir.

Chẳng hạn, để sở hữu Thánh Kiếm Excalibur, người chơi phải một mình tiến sâu vào **khu vực ẩn** của mê cung, nơi những quái vật hùng mạnh và hung ác đang hoành hành.

Hay như Thánh Thương Caledfwlch, nó chỉ xuất hiện khi nhiều người tụ tập tại một địa điểm duy nhất, và người cuối cùng sống sót sau trận PvP mới có quyền sở hữu.

Vậy thì, điều kiện để có được Mjolnir là gì?
Đó là dùng Mjolnir để chế tạo vũ khí… chỉ đơn giản vậy thôi. Không nhất thiết phải là “Đại Sư Thợ Rèn”, cấp độ cũng không ảnh hưởng nhiều.

Tuy nhiên, với điều kiện **"phải ở trong một ngôi nhà quái vật nơi vô số quái vật xuất hiện"**.

Sức mạnh để hạ gục quái vật? Không.

Tốc độ chế tạo vũ khí? Không.

Điều mà Búa Thần Mjolnir tìm kiếm là sự chân thành.
Dù thân thể có bị quái vật xé nát, dù bị nhiễm độc, hay cái chết đang kề cận để đập vỡ đầu mình.

Chỉ những ai thực sự chân thành mới xứng đáng cầm búa.

Đó là những lời được khắc sâu trong tận cùng một hang động nọ, nơi Búa Thần Mjolnir được cất giữ.

Nói một cách dễ hiểu nhất, đó là một cuộc "thử thách lòng dũng cảm". Vô số thợ rèn đã thử thách và thất bại… Cuối cùng, người chơi cấp độ 45, không hề có bất kỳ kỹ năng đặc biệt nào nhưng lại chế tạo ra một con dao một cách tỉ mỉ, không chút sai sót, đã được công nhận là chủ sở hữu.

Một người chơi có thể giữ vững tinh thần thép và cống hiến toàn bộ sức lực cho việc rèn giũa, ngay cả khi ở giữa một nồi lẩu bạo ngược với những con quái vật gớm ghiếc, sử dụng các phương pháp tấn công tàn bạo hơn… tên anh ta là Imulon.

“Sao lại có thứ vũ khí mà tôi chẳng biết gì được chế tạo ở một nơi mà tôi cũng chẳng biết gì thế này! Hức hức!!!”

Người chơi ấy, giờ đây, đang nằm lăn lộn trên đất, tay chân quẫy đạp trước mặt Saiga-0.

“**Hồi Sinh Vũ Khí Thừa Kế** là cái quái gì?! Tôi không biết! Tôi không biết thứ đó màaa!!”

“À, ừm, **Hồi Sinh Vũ Khí Thừa Kế** thì là…”

“Khoan đã! Dù gì thì tôi cũng là thợ rèn được Mjolnir chọn… Tôi đoán được phần nào rồi! Chính xác là khi nâng cấp **Vũ Khí Thừa Kế** lên giai đoạn cuối cùng, loại vũ khí sẽ thay đổi, đúng không?!”

“Không, không phải vậy.”

“Haaa…áaaaann!!”

Nhìn xuống Imulon – người đàn ông trung niên với tạo hình nhân vật đúng chất thợ rèn, tay cầm cây búa vàng, đang lăn lộn kêu la the thé – Saiga-0 bắt đầu nghi ngờ ký ức của mình, liệu người mà chị cô từng đàm phán có thật sự là một người như vậy không.
Nếu ký ức không nhầm lẫn, anh ta lẽ ra phải là một người chơi giao tiếp dựa trên nhập vai, giống như **Biệt Đội Ái Mộ Thánh Nữ-chan**.

“Khụ… tên Arthur Pencilgon đáng ghét… Đúng là hạng yêu ma chuyên thao túng lòng người mà…”

Về điều này, Saiga-0 cũng không thể nói gì, vì những lá bài đàm phán đều do **kẻ chủ mưu** là Pencilgon đưa cho.

“Ưm… à…”

Ba bức ảnh chụp màn hình được Pencilgon giao phó: bức thứ nhất và thứ hai là ảnh Sanraku với thiết bị cơ khí hình nắm đấm và ảnh Sanraku với thiết bị cơ khí hình khiên tròn.

Và bức thứ ba…

“À, ừm… nếu anh muốn xem ba bức này thì… xin hãy hợp tác với **Sói Lữ Hành**.”

“Khụ… Đồ quỷ quyệt, cái này chẳng khác gì một trang bị giấu kín… Khoan đã… *khụ khụ*, nhưng ta cũng là một thợ rèn có tiếng. Sao ta có thể im lặng khi có thứ **kỹ thuật** mà ta không biết được chứ? Yêu cầu hợp tác với ta chắc chắn liên quan đến việc rèn giũa rồi… Đưa ảnh chụp màn hình của ngươi ra đây… nào.”

Đúng như Pencilgon dự đoán, người thợ rèn đỉnh cao mà họ tình cờ gặp "khi tiến thẳng vào khu rừng để tìm kiếm một khu vực mới có thể khai thác quặng" đang dồn ép Saiga-0 với ánh mắt kiên định.
Ánh mắt khác thường ấy… khiến Saiga-0 bất giác giơ bức ảnh lên như một tấm khiên chắn giữa cô và Imulon, giống hệt ánh mắt của chị cô khi liên quan đến Lycaon.

“Hả? Cái gì đây, chỉ là một thanh kiếm….”

“Ửm, đó là… một vũ khí **Anh Kiệt** được cường hóa đến giai đoạn tái cấu trúc.”

“………Tái cấu trúc ư?”

Một khoảng lặng ngắn.
Imulon lảo đảo lùi lại, một tiếng thở dài thoát ra từ miệng, rồi hơi thở đó không ngừng tuôn ra, dần biến thành tiếng rên rỉ, và sau đó nâng cao tông độ thành tiếng hét.

“Haaaaa…áaaaaaaahhhh……!!↑↑”

Imulon bắt đầu vặn vẹo, hai tay ôm đầu ngả dần về phía sau, cuối cùng cả lưng cong hẳn về sau. Saiga-0 thầm nghĩ, đây là kiểu người cô chẳng muốn dây dưa vào chút nào, nhưng bỏ qua điều đó, Arthur Pencilgon đã đánh giá rằng sức mạnh của Mjolnir với tư cách là một "công cụ rèn" đáng để sử dụng lá **át chủ bài** mang tên "bí mật hàng đầu di động của Sói Lữ Hành".

Đúng lúc đó, Imulon đột nhiên nắm chặt cây búa vàng đang đeo ở thắt lưng.

“Bức bối quá!!”

Tiếng hét bất ngờ khiến bộ giáp của Saiga-0 kêu lạch cạch. Đồng thời, một cảm giác đè nén xuất hiện ở gáy cô.
Đó là dấu hiệu "địch tấn công" từ Diarea, kẻ đang ngụy trang thành áo choàng. Saiga-0 nhanh chóng chuyển từ trạng thái thả lỏng tinh thần sang sẵn sàng chiến đấu, nhưng hành động của Imulon đã đi trước một bước, nhanh hơn cả khi cô kịp rút roi sắt ở thắt lưng.

“**Rèn Sét**!!”

Imulon lấy ra vài chiếc vảy có vẻ thuộc về khủng long từ **kho chứa đồ** của mình, ném thẳng lên không trung, và ngay khoảnh khắc dùng Búa Thần Mjolnir đập xuống, chúng biến thành một thanh kiếm trông như mô hình nhựa, với màu sắc nguyên bản của vật liệu, không hề được sơn phết cầu kỳ.

Rồi Imulon vồ lấy, giương thanh kiếm một tay vừa được tạo ra với tốc độ như điện, rồi dốc toàn lực ném nó về phía bóng cây.

Lưỡi kiếm vội vã, xé toạc không khí, bay thẳng vào con khủng long nhỏ đang chuẩn bị vồ lấy con mồi.

“Chậc… Chuyện sau hãy nói! Ta sẽ cho ngươi thấy thực lực của **Kẻ Giữ Sức Tấn Công**… đó!”

“Nhập vai mất kiểm soát rồi…”

Vài phút sau, khi Saiga-0 đã dễ dàng đẩy lùi **quái vật** tấn công, Imulon đành chịu thua mà mở miệng.

“Được rồi, ta hiểu rồi, đã ăn thuốc độc thì ăn luôn cả đĩa… Không, ta phải bòn rút đến tận cùng, đến từng ngón tay của kẻ đã chế ra món mồi độc đó mới được… Vậy à? Ngươi chắc chắn là sẽ có lợi lộc đáng mong đợi chứ?”

“Phải rồi.”

Trong đầu Saiga-0 hiện lên hình ảnh Pencilgon, người với nụ cười xa vời nhất khỏi sự an tâm và đảm bảo, nói bâng quơ: “Cứ khơi gợi một chút là hắn ta sẽ tuôn ra thông tin thôi. Sanraku-kun là một tên tsundere vặn vẹo mà.” Cuối cùng, cô đành đưa ánh mắt chấp nhận số phận lên trời, tự nhủ: "Cùng lắm thì đổ hết trách nhiệm cho Pencilgon thôi..."

“Thôi bỏ qua chuyện đó đã, cái cảnh tượng lồ lộ qua kẽ lá cây kia rõ ràng không phải là khu rừng… Là cái gì vậy nhỉ?”

“Hả?”

Tình hình không cho phép Saiga-0 lơ là. Qua kẽ lá cây lộ ra một vùng sa mạc… Đại Sa Hải Diltheo, nơi cư ngụ của những **con người dũng mãnh** mang trong mình trái tim kiên cường.

***
Tên quái vật nghe có vẻ như danh pháp khoa học cũng có lý do của nó đó.