SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME THẦN~ - SIDE 10: DUYÊN KỲ NGỘ BÊN ĐƯỜNG

Cử động của kiếm Diru rất gần với hình mẫu lý tưởng của Sanraku, nên có khi Rakuro nên được hình dung với khuôn mặt của Diarmuid không nhỉ?! (Lời nói mê sảng do tự hủy, thiếu mồi lửa, cạn QP)

Thôi, quên đi nhé.

“Tôi... à không, tôi đâu có muốn trở thành độc nhất hay số một gì đâu. Nhưng mà, chơi game theo kiểu ‘thợ sản xuất vui vẻ’ mà lại phải dùng những lựa chọn nửa vời thì đúng là trò cười. Trước giờ tôi hoàn toàn bó tay với mấy món như Vũ khí Kế Thừa (Legacy Weapon) hay Vũ khí Anh Kiệt (Greatful). Dù có điều kiện đi nữa, nếu đó là cơ hội trời cho thì sao mà không nắm lấy được chứ, đúng không?”

“Thêm một tên ồn ào nữa rồi”, tiếng lẩm bẩm trong lòng nhưng lại thể hiện ra ngoài bằng hành động buông thõng vai.

“Chuyện đó, chi tiết thì... chúng ta sẽ nói sau khi anh giúp đỡ xong ạ...”

“Chẳng sao cả, tôi đâu có nghĩ chuyện gì cũng giải quyết bằng cách trả trước được đâu. Nhưng mà, nếu để tôi làm không công, tôi sẽ dùng mọi cách tống cổ lão đại của mấy người vào nhà đá cho xem.”

“Có khi lại được bảo lãnh ra bằng mối quan hệ kỳ quặc nào đó...”

Thôi, không thể cứ mãi tán gẫu như thế này được. Dù là sự kết hợp giữa người sở hữu Sức Tấn Công Tối Đa (Attack Holder) và Thánh Chùy (cùng với pháp sư Thỏ Vorpal), nhóm Saiga-0 vẫn đang phải đối mặt với một sa mạc rộng lớn mà toàn bộ chưa hề được khám phá.

“Một kiểu cấu trúc gây lạc lối khác so với Rừng Cây... Vật phẩm bản đồ bên đó thế nào?”

“Có hai tấm ạ...”

“Haizz, không đủ đâu nhỉ...”

Vật phẩm bản đồ, khi được lấy ra từ hành trang, sẽ kích hoạt và hiển thị bản đồ trong bán kính 25 mét xung quanh người sử dụng.

Thế nhưng, trò chơi này khác xa với mấy mê cung giả lập trong nhà thi đấu nào đó. Nếu lơ là, ngay cả khu vực đầu tiên “Rừng Tung Hoành Bạt Hổ” cũng ẩn chứa nguy cơ lạc đường.

Và ngay cả Tottori cũng cần hơn năm mươi tấm bản đồ để xác định được đường từ Tia Platen đến căn cứ tiền tuyến. Điều đó cho thấy rõ ràng hai tấm bản đồ là quá ít ỏi và không đáng tin cậy đến mức nào.

“Cuộn giấy dịch chuyển thì sao?”

“Có ạ, có cần không?”

“Không, tôi tự có đủ rồi. Còn lại là vấn đề đồ ăn và nước uống... Nếu là sa mạc thì có nên trông mong vào ốc đảo không nhỉ?”

“Chỉ nên coi là may mắn nếu tìm thấy thôi ạ...”

Dù khởi đầu với tính toán, và có được vị trí hiện tại nhờ lối chơi nửa vời như “ký sinh”, nhưng với sự thông minh sẵn có, Saiga-0 vẫn có thể trao đổi thông tin với Imron một cách trôi chảy, như một game thủ chuyên nghiệp.

“Vấn đề là cát tạo nên địa hình này... Liệu có trụ vững được không đây?”

“Vung kiếm thì không vấn đề gì, nhưng phòng thủ có lẽ sẽ hơi khó khăn một chút.”

“Hơn nữa là khả năng cơ động, nếu bất cẩn có khi bị cát lún chân mà ngã lăn quay ra đấy.”

Soạt, chiếc giáp chân bằng kim loại không rõ chất liệu dẫm lên cát, lún xuống một chút.

Tuy không đến mức chân lún sâu liên tục như bùn lầy hay hố cát, nhưng khu vực được tạo thành từ lớp cát dày này, dựa trên tiền lệ của trùm khu vực thứ hai mà người chơi sẽ chiến đấu và các quy tắc của game, đã mang lại cho cả hai một dự cảm cực kỳ tồi tệ.

“...A, cái này chắc chắn là thứ sẽ trồi lên từ dưới đất rồi.”

“Đúng vậy... Nó tới rồi.”

“Gì cơ?”

Không phải do trực giác của bản thân, mà là báo cáo từ radar gắn trên cổ. Và đúng như lời đó, mặt đất bắt đầu rung chuyển.

Ngay lập tức, Saiga-0 và Imron nhìn nhau rồi bật lùi ra xa như bị đẩy văng. Và giây tiếp theo, một khối vật thể khổng lồ lao thẳng lên từ bên dưới vị trí của hai người (và một con vật), xuyên thủng lớp cát mà xuất hiện.

“Rắn ư!?”

“Không! Cái thứ trườn bò chui ra từ cát đó là kiểu điển hình của... Sâu Đất (Worm)!!!”

Không biết nó đã lấy đà được bao nhiêu mà cú bổ nhào đó khiến con Sâu Đất đứng sừng sững như một cây cột, to lớn đến mức phải ngước nhìn. Ngay cả Saiga-0, với con mắt của một người nghiệp dư, cũng không thể không nhận ra chiều dài của nó dễ dàng vượt quá mười mét.

Trong đầu cô thoáng hiện ra hình ảnh Arcturus Regaleks... một con cá mái chèo khổng lồ sống dưới đáy biển. Nhưng con Sâu Đất khổng lồ trước mắt lại mang đến một cảm giác kinh tởm khác biệt hoàn toàn, một sự vô tri hữu cơ, không hề có cảm xúc.

“Này này, chẳng lẽ cuộc phiêu lưu kết thúc ngay đây sao...?”

“Không, tôi nghĩ ba người chúng ta... có thể đánh bại nó.”

“Hả? Ba người?”

Khác với Ruruiasu, nơi có phần tự do hơn, vùng biển cát này lại mang lại lợi thế địa hình áp đảo cho đối thủ. Người chơi không thể truy đuổi con Sâu Đất khổng lồ khi nó lặn xuống cát, ngược lại, những đòn tấn công của nó luôn mang tính chất phục kích bất ngờ.

“Saiga-0-san, cô có chắc không?”

“Giữ lại sức là nguy hiểm... Hơn nữa, nếu đã kéo họ vào đây... thì giấu giếm là bất công.”

Từ chiếc áo choàng mà Imron nãy giờ cứ thấy kỳ lạ, không ăn nhập với bộ giáp, bỗng nhiên một đôi tai dài màu trắng vươn ra.

“Thật là, cậu cũng hay đòi hỏi mấy chuyện vô lý ghê đó... Nhưng mà, tập luyện thì phải có nguy hiểm chứ, để tôi cho cậu thấy sức mạnh của mình nào! Mở to mắt mà xem nhé!”

“Thỏ Vorpal...? Chẳng lẽ anh cũng thế sao?”

“À, vâng... Và những người nắm giữ chìa khóa về kỹ năng rèn mà anh chưa biết, cũng chính là họ... Nó tới rồi!!”

“Đừng nói mấy chuyện làm tôi mất tập trung chứ!!!”

Trận chiến bắt đầu.

Nhận thấy cả Diaire và Imron đều đã tin tưởng giao quyền chỉ huy cho mình, Saiga-0 rút roi sắt ra và đưa ra những chỉ thị ngắn gọn.

“Đầu tiên là thăm dò! Tìm ra điểm yếu và quan sát cách đối thủ hành động!”

“Vậy thì tôi sẽ xung phong! Rèn Sét (Blitz Forge)!!”

Thánh Chùy được bao bọc bởi ánh sét. Ba viên khoáng thạch lấy ra từ hành trang liên tục được đập xuống, đến khi rơi xuống đất đã biến thành một thanh kiếm Kukri, một cây lao và một cái búa.

Con Sâu Đất khổng lồ rẽ cát lao tới, phun ra như mưa một lượng lớn cát đã lọt vào miệng nó bằng cách vận dụng sự uốn lượn xoắn ốc của cơ thể và đẩy ra từ các lỗ bài tiết ở hai bên. Tránh né đòn tấn công đó, Imron liên tục ném các vũ khí tức thời đã tạo ra.

Ba món vũ khí được ném đi với chỉ số Sức Mạnh (STR) kha khá, nhưng trước sức đẩy khủng khiếp của khối vật thể khổng lồ đó, chúng dễ dàng bị đánh bật ra.

Nhưng Imron, người nãy giờ vẫn chăm chú nhìn cảnh tượng đó, nhặt lấy chiếc búa trong số các vũ khí bị đánh văng, và như thể đã hiểu ra điều gì đó, anh ta lớn tiếng kêu lên.

“Sát thương chém kém hiệu quả! Sát thương đâm không đáng kể! Sát thương giáng đòn mới có tác dụng!”

“Cảm ơn ạ...!”

“Saiga-0-san! Chân tôi khó di chuyển quá!”

Đáp lại bằng hành động, Diaire nhảy vồ vào bàn tay không lời mà Saiga-0 chìa ra, và nhanh chóng trèo lên đến đầu cô.

Trong khi xác nhận Diaire đã bắt đầu niệm phép mà không nói thêm lời nào, Saiga-0 siết chặt tay vào vũ khí của mình... một cây búa cải tiến từ Thánh Chùy Chết Chóc (Vorpal Sledge) được thần công Weissash rèn nên, mang tên Thỏ Phong [Mây Tụ].

“Cú bổ nhào đơn điệu... ưm, có lẽ nên dự phòng thêm mấy cú truy đuổi đơn giản? Cú phục kích từ dưới đất phải tính đến nguy cơ bị rung chấn làm mất thăng bằng...”

“Nó tới rồi!!!”

“Diaire-san, bám chặt vào!”

“Không cần nói cũng biết!!!”

Rung chấn làm rung chuyển biển cát, ngay sau đó, con Sâu Đất bùng nổ khỏi mặt đất, xuất hiện ở vị trí mà Saiga-0 vừa đứng, cuộn mình như một mũi khoan xoắn từ khối trụ vuông.

Ngay lập tức, ánh sáng kỹ năng bao trùm toàn thân Saiga-0. Với nhiều lớp tăng chỉ số chồng chất và hiệu ứng bổ trợ của kỹ năng tấn công, cú vung toàn lực đầy uy lực của cô giáng vào sườn con Sâu Đất cùng tiếng va chạm long trời.

Cấp độ của Saiga-0 là 99 vì chưa mở giới hạn cấp độ, nhưng dù vậy, cô đã đạt đến mức Extend và với nhiều lần xây dựng lại chỉ số thông qua việc hạ cấp, chỉ số thực tế của cô ngang bằng với những người chơi đã mở khóa giới hạn cấp độ.

Nhờ đặc tính của loại vũ khí “roi sắt”, kỹ năng chém được chuyển đổi sang thuộc tính đòn đánh, khiến cơ thể con Sâu Đất cong lại vì cú va đập.

Sâu không có dây thanh quản, nhưng những vết nứt trên lớp vỏ ngoài vẫn hiển thị rõ ràng nỗi đau của nó ra xung quanh, và con quái vật khổng lồ vội vã lặn xuống cát một lần nữa.

“Thế nhưng, cái này thì...”

Tổng hợp sát thương từ một đòn, độ hao mòn của quái vật, và đặc tính của nó... Saiga-0 chắc chắn đây sẽ là một trận chiến kéo dài, và cô lộ ra vẻ mặt như thể vừa nuốt phải một con sâu đắng dưới lớp mũ trụ.

Quả thật, đối với những người chơi đã quen với VR thực tế ảo đến một mức độ nhất định, việc chiến đấu kéo dài vài giờ là hoàn toàn có thể nếu họ muốn.

Thế nhưng, ngay cả như vậy, khi phải chiến đấu với một con Sâu Đất có thời điểm tấn công hạn chế và vượt trội hơn về nhiều mặt, lại còn trên một địa hình không ổn định, thì việc lạm dụng não bộ sẽ dễ khiến hệ thống kích hoạt chế độ an toàn hơn là sự mệt mỏi về tinh thần.

Hoặc những người chơi có lối sống game thủ luôn gắn liền với “cày cuốc” có thể cố tình tiết kiệm suy nghĩ để kéo dài thời gian trước khi chế độ an toàn kích hoạt.

Nhưng càng nhiều bất lợi và vấn đề trong chiến đấu, thời gian giới hạn sẽ càng bị rút ngắn.

“Tính sao đây Sức Tấn Công Tối Đa, con đó dai sức hơn cả vẻ ngoài nữa. Muốn chạy trốn thì ở sa mạc này tốc độ chân cũng chênh lệch quá lớn.”

“...”

Cô không thể đưa ra quyết định cuối cùng cho một chỉ thị mang tính tổng thể. Có lẽ nếu là chị gái mình, cô ấy sẽ không ngần ngại quyết định. Có lẽ nếu là Pencilgon, cô ấy sẽ không sợ rủi ro mà đẩy đồng đội vào chỗ chết.

Thế nhưng, Saiga-0 không phải hai người đó, cô không thể dứt khoát chọn giữa bỏ chạy hay chiến đấu.

Vậy nên, nếu có điểm nào khác biệt rõ ràng giữa hai người đó và Saiga-0, thì có lẽ đó chính là...

“TA SẼ GIÚP.”

Cũng như cuộc gặp gỡ với người mình thầm mến, cũng như sự cổ vũ từ những người khác, có lẽ đó là định mệnh đã se duyên con người với con người.

***

Chàng trai tốt bụng bỗng dưng xuất hiện, che mặt bằng vải vì biết khuôn mặt mình không dễ được chủng tộc khác chấp nhận, lại sở hữu đôi chân với sức nhảy siêu phàm và bốn cánh tay, rốt cuộc là ai vậy...!? À mà không phải đã phẫu thuật chuyển đổi gì đâu nhé.

Cậu bé Sâu Đất Khoan là một loài chưa bị Drakulus hóa vì lý do môi trường sống.
À, nếu hỏi loài sinh vật có thật nào giống nó nhất thì chắc chắn là Anisakis.