NỘI DUNG NÀY ĐỀU CƯỢC VÀO MỘT ĐÒN ĐÁNH DUY NHẤT...!

◆

Thật lòng mà nói, việc ham mê thời Mạc Phủ có lẽ là một sai lầm.

Giờ đây, từ trong thư phòng của Phủ Tổng thống Hợp chủng quốc Banmeshi – một quốc gia đã lớn mạnh đến mức có thể tranh bá lục địa và phô trương uy thế với các nước láng giềng – tôi không khỏi ngả lưng sâu vào ghế mà nghĩ như vậy.

“Thưa Tổng thống, sứ giả của bộ tộc du mục Shanarasta muốn gặp mặt.”

“Phải rồi, họ không thể bỏ qua chúng ta khi chúng ta giáp với thảo nguyên rộng lớn được…”

・Thái độ thân thiện

・Thái độ thù địch

・Đuổi về

“Hãy tiếp đãi họ bằng cả tấm lòng, vì Liên Bang này luôn chào đón những người bạn thiện chí mà.”

“Tuân lệnh ạ.”

Vừa mỉm cười nhìn cô bé Rice, giờ đây ăn vận chỉnh tề hơn rất nhiều so với lần đầu gặp mặt, rời khỏi phòng, tôi vừa thở dài một hơi.

“Tôn giáo quả thật vĩ đại…”

Không hiểu sao tôi đã dần hiểu ra cái “chất game dở tệ” của trò này rồi… Tóm lại, độ khó của trò chơi này khá là lỏng lẻo. Hay nói đúng hơn, trận chiến vốn đã dễ rồi, mà cả ở khía cạnh nội trị, chỉ cần chọn đúng vài lựa chọn là độ khó lại càng giảm đi thảm hại.

Mọi chuyện đại khái là thế này. Khi quốc lực đạt đến một mức nhất định, sứ giả từ Thánh quốc Arflent sẽ đến. Tôi không biết đó là giáo phái Parfion hay gì, nhưng thoạt nhìn thì đó là một lời mời gọi mang tính yêu cầu quy phục về tôn giáo… Tuy nhiên, tại thời điểm này, tùy thuộc vào lựa chọn, Tổng thống (người chơi) có thể trực tiếp đến Thánh quốc.

Nếu thuyết phục thành công Thánh nữ Fionare ở đó, bạn có thể thiết lập quan hệ đồng minh với Thánh quốc Arflent. Trong trường hợp đó, độ khó sẽ… trở nên cực kỳ dễ dàng.

Ngay khi Hợp chủng quốc đang tăng trưởng mạnh mẽ như vũ bão có được sự hậu thuẫn tôn giáo, các quốc gia nhỏ sẽ đồng loạt đến xin gia nhập, và những nước lấy giáo phái Parfion làm quốc giáo cũng sẽ tăng độ thân thiện. Sau đó, chỉ cần phái gián điệp đi, kích động các nước đồng minh tấn công kẻ thù, rồi khi chúng suy yếu thì sáp nhập (United) chúng lại… Thật là một chiêu trò.

Nếu phải nói, thì việc kiểm tra chỉ số phe mình, ra lệnh này nọ trở nên phiền phức hơn, rồi còn phải gặp gỡ các lãnh đạo địa phương đủ thứ… Chẳng phải mọi thứ chỉ toàn làm nổi bật những mặt xấu của lối chơi nội trị sao?

Dù sao đi nữa, Hợp chủng quốc Banmeshi chúng ta có quốc sách (motto) là “Tất cả cùng hòa thuận”, nên Tổng thống phải dốc toàn lực ôm chầm lấy, dù đó là một ông già của một tiểu quốc chẳng đáng giá một xu.

“Tổng thống! Bọn Đế quốc Gulkart Mới! Kẻ cầm đầu là Luyện Ngục Tướng Quân!!”

“Lại hắn ta nữa à…”

Đánh cho hắn tơi tả đến năm lần rồi mà hắn vẫn chưa chán sao… Khốn kiếp, sau khi trải qua trận chiến tiêu diệt trùm raid sự kiện Bakumatsu, mọi yếu tố chiến đấu trong "Preji-den" đều trở thành nỗi thống khổ.

・Tôi sẽ xuất chinh!

・Giao cho thuộc hạ

・Cử sứ giả hòa hảo

Ta sẽ không bị lừa nữa đâu, dù có cử bao nhiêu sứ giả hòa hảo đến Gulkart thì họ cũng chỉ bị chặt đầu mà về thôi.

“Tôi sẽ ra trận!”

Vâng, chém! Vâng, bắn! Vâng, Tổng thống-chiêu!!

“Cái việc kinh nghiệm và đồ rớt ra cũng khá béo bở lại càng làm cho nó khó chịu…”

Đây là bộ giáp thứ sáu của Luyện Ngục Tướng Quân rồi đấy… Vì là vật phẩm rớt ra cố định nên nó không mạnh lắm, thôi thì đành đặc cách cho đội cận vệ Tổng thống – những người có thể tùy biến từng binh lính – mặc vậy.

“Còn bốn bộ nữa à.”

Hướng tới mục tiêu Đội Cận vệ Tổng thống “Luyện Ngục Quân Đoàn” sao? Nghe có vẻ khả thi nên lại càng thấy… khó tả.

Thời gian trôi qua, đến ngày hôm sau.

“Tiến lên! Luyện Ngục Đại Đội của ta! Quét sạch quân địch! Xung phong (Charge)! Xung phong (Charge)! Xung phong (Charge)!!”

Chiếm được xưởng chế tạo giáp của Luyện Ngục Tướng Quân mà lại thu được giáp với quy mô cả một đại đội thì đúng là trò đùa, buồn cười thật.

Cảnh hàng trăm bộ giáp Luyện Ngục diễu hành oai vệ thành hàng, dồn ép Luyện Ngục Tướng Quân chính hiệu, quả thực mang đến cảm giác kinh dị khoa học viễn tưởng, kiểu như cuộc nổi loạn của quân đội nhân bản vậy.

Dù sao thì cũng là trang bị của Tướng Quân, nói thẳng ra, khi tung đội cận vệ trang bị đồ mạnh vào thì tỉ lệ tổn thất binh lính giảm hẳn, khiến game càng trở nên dễ hơn bao giờ hết.

Dù sao thì, kẻ thù của Hợp chủng quốc Banmeshi hiện tại, một quốc gia đã gia nhập hàng ngũ cường quốc, thực tế chỉ có thể nói là một mình nó.

Đó là Đế quốc Gulkart Mới, một cường quốc tự xưng là hậu duệ chính thống của đế chế vĩ đại đã thịnh vượng trước cả phần mở đầu của trò chơi này.

Trong khi các tướng quân của các quốc gia nhỏ khác ít nhiều đều dùng chung đồ họa (chỉ khác ở bộ râu), thì riêng đế quốc đó, những binh lính cấp cao lại được ban cho đồ họa riêng biệt đầy uy nghi.

Đặc biệt, những kẻ ở vị trí Tứ Thiên Vương, hay còn gọi là Tứ Tướng Quân, khá là phiền phức. Nếu chiến đấu mà không có người chơi, dù có rèn luyện đến đâu, vẫn khó mà loại bỏ được khoảng hai mươi phần trăm khả năng thất bại.

“Tạm thời thì Luyện Ngục Tướng Quân có vẻ đã thiết lập được cách đánh hiệu quả rồi… nhưng Ám Hắc Tướng Quân thì thật đáng ghét.”

Dù mang cái tên nghe có vẻ tấn công cao (ATK cao) nhưng mọi hành động của hắn đều liên quan đến mưu lược. Khi hắn bất ngờ tập kích vào vựa lúa của chúng ta, quả thật tôi đã đổ mồ hôi lạnh.

Mà sau đó, tôi đã truy kích và đánh cho quân địch tan tác đến nửa đội hình… Thế nhưng, cái trò này, tướng địch lại bất khả chiến bại cho đến khi chương sự kiện xuất hiện, mà lính tráng thì cứ như mọc ra từ đất, mức độ hao hụt cũng thấp nữa chứ.

“Thôi thì, vừa gây thù chuốc oán với Luyện Ngục Tướng Quân, vừa gửi viện binh đến các quốc gia khác bị tướng quân khác tấn công… Ồ, nhưng lại phải trì hoãn vừa đủ để họ bị hao tổn lực lượng thì mới được…”

Vâng, President Beam.

Công việc vẫn là công việc, dù có tìm ra cách kiếm tiền hiệu quả đến đâu thì những thứ phiền phức vẫn cứ phiền phức.

Vừa nhìn tia năng lượng President Beam nhắm vào chân địch phát nổ, bắn ra từ tư thế trồng cây chuối và thay đổi kiểu tấn công, tôi vừa xử lý kết quả như mọi khi.

“Thật là… hết nói nổi.”

“Ngài Tổng thống (President) vất vả rồi, ngài có bị thương không ạ?”

“À, cô bé Rice, hôm nay chúng ta cũng đại thắng rồi.”

“…Đó là điều tuyệt vời nhất ạ. Hôm nay, hãy cùng ăn mừng chiến thắng bằng chiếc bánh tôi tự làm nhé.”

Ừm, may mà mình đã tăng độ thiện cảm với cô bé Rice. Chẳng biết có phải vì được chuẩn bị nhiều biến thể lời thoại hay không, mà những câu chào đón gần như không hề trùng lặp khiến khóe môi tôi bất giác cong lên.

Thật lòng mà nói, chất lượng hương vị thì chẳng thể nào so sánh với ShanFro được, nhưng nếu là một thực đơn thịnh soạn thì tôi lại cảm thấy vui.

“Chắc là vì vừa xong một màn ‘cày cuốc’ nên mới thế… Lạ lùng thay, cảm giác thật thư thái.”

Cô bé Rice là nhất rồi nhỉ? Nào, chương tiếp theo cũng cố gắng lên…

“Hả!?”

Chẳng lẽ, đây chính là lý do vì sao trò chơi này lại ít được lưu hành đến vậy sao…? Sau khi chồng chất những yếu tố dở tệ, nhân vật thư ký lại trở nên dễ thương (dere) để tạo ra hiệu ứng vượt xa giá trị thực… Chẳng lẽ, tất cả những yếu tố dở tệ từ trước đến nay đều là để làm nổi bật điều này…!?

Không, nếu nghĩ vậy thì có rất nhiều điểm đáng ngạc nhiên lại trở nên hợp lý. Tôi cứ nghĩ đó là lẽ đương nhiên vì đây là game mô phỏng, nhưng riêng nhân vật thư ký lại có rất nhiều mẫu câu đối đáp, đồ họa nhân vật cũng (dù so với NPC thì hơi quá) được đầu tư một cách kỳ lạ… Cái engine nhân vật này, so với thời điểm phát hành của "Phong Vân Preji-den", chẳng phải là phiên bản mới nhất sao?

“Chẳng lẽ… vì một cú ‘chí mạng’ này, mà hy sinh tất cả…?”

Không, thế thì thật là việc chính bị đảo lộn rồi.

Kiểu như, để có được nguyên liệu tuyệt vời nhất cho món ramen, người ta lại hy sinh phần mì và nước dùng vậy.

Vậy thì làm ơn chỉ bán riêng phần topping thôi đi, tôi không muốn ăn mì và nước dùng làm qua loa kèm theo đâu. Mà thôi, dù sao thì vẫn tốt hơn là cả mì, nước dùng và topping đều bị bỏ độc vào… Phải không, Fairkuso?

Mà thôi, đầu tư vào nhân vật thư ký, hay nói cách khác là nhân vật “người vợ đảm đang”, cũng không tệ. Bởi vì đa phần, khuôn mặt của những nhân vật hướng dẫn như vậy thường khiến người ta chán ngấy.

Nếu càng tiến triển trong câu chuyện mà càng khám phá được những khía cạnh mới của nhân vật, thì dù là game “cày cuốc” tôi cũng sẽ cố gắng chơi.

Hay nói đúng hơn, đồ họa của các nhân vật khác thì thật khó tả, nên nhân vật thư ký dường như là chỗ dựa tinh thần duy nhất… Thôi được rồi, nếu nó có thể trở thành động lực thì đó cũng là điều tốt.

“Nào, tiếp tục sang chương mới thôi.”

Cờ hiệu là đánh chiếm căn cứ của Luyện Ngục Tướng Quân, phải không nhỉ? Thế nhưng, nếu mình gây chiến trước thì độ tin cậy của quốc gia sẽ giảm… Được rồi, hãy cử gián điệp vào cái tiểu quốc đang có mức độ bất mãn với Hợp chủng quốc của chúng ta khá cao này… Hahaha, ngươi sẽ là vật hy sinh cho đại nghĩa (tiến trình game)…!!