**Ý TRỜI TRỢ GIÚP**

◆◇

“...Ể, cậu đã chạm trán với tộc Bọ (Bugman) ư? Thật á?”

“Ừm, cái đó... vâng ạ.”

Đang tán gẫu trên đường đi học như mọi khi với Saiga-san, tôi bất ngờ nhận được một tin động trời. Xem ra trong lúc tôi không online, ở ShanFro cũng xảy ra khá nhiều chuyện.

“Có vẻ họ sống ở khu vực sa mạc, phía bên kia khu rừng rậm... À, người bọ mà tôi gặp là... một người bọ châu chấu thì phải.”

“Ồ... Ra vậy.”

Tò mò quá, tò mò ghê gớm luôn. Nhưng nếu giờ mà rẽ ngang nữa thì game “Truyền Preji” của tôi lại bị chất đống mất... Giờ truyện mới có tiến triển, tôi muốn giữ vững động lực này.

“Thế rồi, tôi đến được khu định cư của tộc Bọ... Ơ.”

“Sao thế?”

Một giọt nước rơi bộp xuống chóp mũi tôi. Rồi nước nhỏ càng lúc càng nhiều, biến thành một cơn mưa tầm tã đến mức không thể phớt lờ được... Ôi trời, hôm nay trời có mây nhưng xác suất mưa thấp lắm mà. Chẳng lẽ... là số ngẫu nhiên ư? Khốn kiếp thật...

“Chết rồi, quên mang ô mất.”

“À, nếu là ô thì tôi có... có có có có... Ô chung?”

“Saiga-san?”

“Ái!?”

Chắc do bị gọi đột ngột mà Saiga-san giật mình đánh rơi chiếc ô gấp xuống đất. Tôi nhặt lên và đưa trả cho cô ấy.

“Hi-Hinomura-kun!!”

“Ơ, vâng?”

“Ôi ái sờ-y!”

À, cắn vào lưỡi rồi.

Saiga-san quằn quại một lúc, nhưng khi cơn đau dịu đi, cô ấy quay mặt về phía tôi, vừa mở vừa đóng ô lia lịa.

“C-cái đó! Bị ướt thì... đúng vậy! Bị ướt thì phiền lắm phải không ạ!”

“Đúng thế ạ.”

“Vậy, vậy thì!”

“Vậy thì?”

“D-dùng chung ô thì sao ạ!!”

“Ể? Ô? À... được không?”

“Được sao ạ!?”

Sao bên cho mượn lại... Tôi chợt nhớ đến cảnh trong game, khi bạn được hỏi cặn kẽ có muốn lưu game ở những phân đoạn không thể quay đầu được không. Với kiểu game đa kết thúc, tôi thà được hỏi trước lúc rẽ nhánh còn hơn.

Tuy nhiên, nếu là lúc tan học thì ướt một chút cũng không sao, nhưng lúc đến trường thì nó ảnh hưởng đến động lực học bài sau đó. Nếu tránh được cảnh ướt như chuột lột thì tốt hơn nhiều. Đúng nghĩa đen, tôi xin phép được nương nhờ dưới ô của cô ấy.

“...........”

Run lẩy bẩy... run lẩy bẩy...

“Cái đó...”

“Vâ-vâng ạ!”

“Để tôi cầm giúp nhé?”

“Không cần đâu, à... vâng, nhờ cậu ạ.”

Vì chiều cao của tôi, Saiga-san phải vươn tay khá xa... Thế nên tôi cầm sẽ ổn định hơn. Ổn định là quan trọng, là nguyên tắc cơ bản khi lập chiến thuật cho các cuộc chạy đua (RTA) dài hơi.

“Nhưng mà, có vẻ cơn mưa này sẽ tệ hơn thì phải...?”

Tiếng mưa rơi trên ô càng lúc càng dồn dập. Nếu cứ mưa thế này thì không biết lúc tan học có tạnh được không nữa.

Ừm, nói đến mưa thì từ xưa đã là đề tài của thi ca vì vẻ đẹp lãng mạn của nó... Nhưng tiếc thay, với người hiện đại thì nó chỉ là một kiểu thời tiết rắc rối ảnh hưởng đến giao thông mà thôi. Cái tâm hồn lãng mạn đã mất rồi...

Nhưng không sao, cái chất lãng mạn Nhật Bản vẫn sống động trong những game phong cách Nhật mà! Dù sao thì, thời tiết: mưa vẫn cứ khó chịu, mây mưa chết tiệt đi!

“Đây là... mơ...?”

“Saiga-san?”

“Không có đâu ạ! Con... à, tôi khỏe re!”

“Ể? À, vâng, thế thì tốt rồi...”

Tôi vẫn không hiểu nổi Saiga-san... Việc cô ấy "bị lỗi" vào những thời điểm kỳ lạ cứ làm tôi liên tưởng đến ngài Boss Raid-sama, người có "nút hủy diệt" được kích hoạt ngẫu nhiên.

Trận diệt trừ lần này thật đáng nể... Không chỉ có sự phối hợp ứng biến của chín tay chơi cấp cao, mà không biết có phải vì bộ dạng tự mãn của Kyogoku hợp ý Ngài Boss Raid hay không, mà hắn bị đánh cho nửa sống nửa chết rồi bỏ mặc, vẻ mặt lúc đó sốc đến mức tôi phải chụp màn hình lại.

Nói sao nhỉ, trông hắn xìu hẳn. Trông y như rau cải bó xôi để ba ngày không thèm nhúng nước vậy.

“À, Saiga-san, nắp cống thoát nước chỗ kia bị lệch kìa, nguy hiểm đó.”

“Hả? Á, Ối!”

Nói sao nhỉ, tôi không ngờ ngoài đời thật lại có người có thể dùng bước chân lướt như thế trong tích tắc. Nhưng có vẻ như không nên làm thế khi đi giày lười giữa trời mưa.

Saiga-san trượt chân và mất thăng bằng, tôi lập tức vươn tay ra đỡ.

“Ối trời!?”

“Hừm!”

Thật là... quả không hổ danh... người ngoài đời thật có thể xoay người để giữ thăng bằng kịp thời (và cứ thế tiếp diễn)

Tuy nhiên, khi Saiga-san xoay người, dĩ nhiên phần tôi đỡ được là lưng cô ấy.

“...........”

“...........”

Chiếc ô rơi xuống đất.

À, thì ra đây chính là cái cảnh mà người ta gọi là "gần như bế công chúa" đây.

Cái tư thế đỡ một cô gái sắp ngã này, nếu nói về các tình huống lãng mạn, có lẽ ngang ngửa với Kabedon vậy.

Nhưng mà, thực tế đâu có được như ý muốn nên mới có hư cấu ra đời phải không...?

“............Khốn, nạn... ư ư ư...!”

Tôi biết là nói thế này với con gái thì thất lễ vô cùng, nhưng vẫn phải nói.

Cho dù cô ấy đã cố giữ thăng bằng đi chăng nữa, nhưng đỡ một nữ sinh cấp ba khi đang khom lưng thì... Ừm, tóm lại là...

Cái lưng của tôi, tiêu đời rồi.

“Không thể tin được...”

Tôi vẫn chưa đến hai mươi tuổi, là hiện thân của tuổi trẻ đấy nhé? À mà, đúng là tôi cũng không tập thể dục nhiều lắm... Thế mà, lại bị đau lưng vì đỡ một vật nặng? Không thể tin được!

“Cái đó, Saiga-san... Khó nói lắm nhưng, cô có thể đứng dậy được không...”

“Hic...”

“Saiga-san à? Sắp có chuyện rồi đấy, hay là...”

“Chân tôi không còn sức nữa...”

Hả?

Tôi nhìn xuống, và thấy đôi chân của Saiga-san run lẩy bẩy đến mức ngay cả một con nai mới sinh cũng có lẽ còn đứng vững hơn... Chết tiệt, tình hình này tệ quá! Hành động của cô ấy! Lỗi rồi!!

“Này, chân cứ run bần bật thế có sao không!?”

“Đời tôi nếu có gì phải hối tiếc thì đó chính là cái nỗi ấm ức khi gục ngã giữa chừng... À mà, có lẽ tôi sẽ siêu thoát được...”

Một phút sau tôi mới nhận ra rằng nếu không cố chấp nữa mà quỳ gối xuống đất ướt thì mọi chuyện sẽ ổn... Chắc tôi phải tập thể dục thôi.

Không ngờ ở tuổi này mà mình lại phải đi mua thuốc dán lưng.

Với ánh mắt buồn bã, tôi đi tìm thuốc dán trong hiệu thuốc, rồi tiện thể ghé qua quầy nước uống.

Tôi vốn không hứng thú với thuốc bổ, nhưng gần đây nghe nói Riot Blood Tonight đã được phép bán ở Nhật nên dù sao cũng ghé xem... Ồ, có bán thật kìa!

“Fructose glucose tăng lên... Hiệu quả giảm còn khoảng bảy phần.”

Tôi mua một vỉ bốn chai... Mà nói mới nhớ, cái phiên bản thử nghiệm Revolver Lantern kia không biết thế nào rồi nhỉ? Hiệu quả tức thì của nó rõ ràng là bất hợp pháp... À thôi, không có gì đâu, chắc chắn nó hợp pháp mà.

Yếu tố tâm linh thì máy kiểm tra ma túy không thể phát hiện được đâu... Ơ?

“Ồ, Iwamaki-san?”

“Hả? Ồ, Hinomura-kun, trùng hợp thật khi gặp cậu ở đây.”

Tôi vô tình gặp Iwamaki-san. À đúng rồi, cô ấy cũng có cuộc sống riêng mà, đâu phải tượng đài cố định đâu.

Iwamaki-san có vẻ đã hiểu ra điều gì đó khi thấy hộp nước tăng lực trong tay tôi, nhưng cô ấy cũng nghiêng đầu khó hiểu khi thấy miếng dán lưng.

“Thuốc dán lưng? Sao cậu lại mua thứ đó?”

“À, ừm, có vài chuyện... Nói tóm lại là STR (Sức mạnh) của tôi không đủ ạ.”

Đương nhiên tôi không thể nói rằng mình bị đau lưng vì đỡ một cô gái sắp ngã được.

“Hừm... Thôi, tuổi trẻ mà đã làm hỏng cơ thể thì sao mà sống nổi, nên hãy biết quý trọng bản thân mình nhé?”

“Vâng ạ.”

Đúng lúc đó. Một nhân vật mới tham gia vào cuộc trò chuyện giữa tôi và Iwamaki-san.

“Ồ, Mana... Người quen à?”

“Anh à, đã tìm thấy thuốc dạ dày chưa?”

“À, có một loại mới ra gần đây tôi đã để ý từ lâu, lần này sẽ thử xem sao.”

Người này là sommelier thuốc dạ dày hay sao vậy... Không, không phải vậy, từ mạch hội thoại thì người này, chắc là...

“Không lẽ đây là người được đồn đại là đã 'cưa đổ' thành công sau một tựa game Otome ngoài đời thực... Ouch!”

“Hôn nhân tình yêu dựa trên sự tương tư, hay nhỉ?”

“...Vâng ạ.”

Bị đánh trúng điểm chí mạng...

Dù sao thì, đây chính là chồng của Iwamaki-san trong lời đồn... Iwamaki-san không nói nhiều, nhưng nghe phong phanh thì anh ấy đã về đích sau một trận chiến khốc liệt.

Thỉnh thoảng tôi vẫn được nghe cô ấy khoe chồng, nên dù chưa gặp mặt bao giờ, tôi cũng biết là anh ấy rất thích món ăn do Iwamaki-san nấu, và vượt qua công việc bận rộn hằng ngày nhờ thuốc dạ dày và cơm hộp của vợ yêu.

“Kiku... à không, là Iwamaki Sakai.”

“Ể, à, em là Hinomura Rakuro ạ. Luôn tin dùng dịch vụ của Rock Roll ạ.”

Tuyệt thật, giờ anh ấy đang mặc đồ thường nhưng nếu mặc một bộ vest chỉn chu thì chắc chắn là một người làm việc tài giỏi, sắc sảo. Hơn nữa còn đẹp trai, quả không hổ danh là cao thủ "cưa đổ" game Otome... Ngay cả ngoài đời thực cũng dùng tài năng đó để giành lấy con đường người thắng cuộc ư.

Và cứ thế, sau khi chia tay vợ chồng Iwamaki, tôi vừa xoa cái lưng vẫn còn đau vừa đi về nhà... Chết tiệt, hôm nay chắc phải nghỉ full-dive VR thôi vì không muốn nằm ngửa.

Tại sao Rakuro lại bị đau lưng, và tại sao cô nàng nữ chính lại phấn khích đến bất thường, cố vấn tình yêu Iwamaki sẽ biết trong bốn tiếng nữa.

Tóm lại, cô nàng nữ chính của chúng ta chính là kiểu nữ chính trong game tình yêu đang cố gắng “cưa đổ” nhân vật chính.