***SIDE 11: KẺ DÀN XẾP MỈM CƯỜI***

***

"Vậy thì… xin ngài cho biết lý do triệu tập chúng tôi đến đây?"

Tại Quán cà phê 『Rắn và Táo』 chi nhánh Tân Đại Lục, một chi nhánh quán cà phê NPC duy nhất cho phép gỡ bỏ giới hạn vị giác mà chỉ những người sành sỏi mới biết. Tại đây, sáu người chơi lừng lẫy đã tề tựu đông đủ.

Bang hội 「Thư Viện」, Hội trưởng Kyoju.

Bang hội 「Hắc Kiếm」, Đoàn trưởng Saiga-100.

Bang hội 「Quân Đoàn Mười Giờ Tối」, Đại diện Calossis UQ… vì bận tăng ca nên vắng mặt, thay vào đó là Phó đại diện Jakuzan.

Bang hội 「SF-Zoo」, Viện trưởng Animalia.

Bang hội 「Biệt Đội Cận Vệ Thánh Nữ」, Đội trưởng Josette.

Và Arthur Pencilgon, thủ lĩnh của bang hội 「Du Lang」 đồng thời là minh chủ của liên minh quy mô lớn. Đằng sau cô, một gã khổng lồ vận giáp trụ toàn thân, đầu đội chiếc mũ kỳ dị, đang đứng lặng lẽ.

"À phải rồi, ban đầu tôi cũng định mời cả hội Hiệp Sĩ Tempura nữa… nhưng bên đó lại thuộc phe đối địch rồi."

"Không phải 'bị đối địch', mà là 'đi đối địch' thì đúng hơn."

"Ồ, em hiểu à? Quả nhiên là Momo-chan."

"…Rồi sao? Cô lại định giở trò gì đây?"

"Đợi đã, trước hết là một chút quà hối lộ đã, nhỉ?"

Chỉ có Saiga-100, người đã quen biết Pencilgon từ lâu, mới hiểu rằng nụ cười nhếch mép đó của cô thường báo hiệu những chuyện chẳng lành. Như để xác nhận suy đoán đó, Pencilgon mỉm cười đầy mong đợi về lễ hội sắp tới, và ung dung bắt đầu công cuộc mua chuộc ngay tại đây.

"Đầu tiên là dành cho Animalia-chan… tấm ảnh chụp màn hình này."

"…Ồ, Cait Sith."

"Ủa? Tôi còn mong đợi phản ứng thú vị hơn một chút cơ mà… Mà Animalia-chan sao trông khác thế nhỉ?"

"Fufufu… Kể từ khi bị Lycaon nghiền nát, tôi đã rèn luyện lại bản thân. Giờ đây, tôi có thể thấu hiểu loài vật một cách trực tiếp hơn…!"

Animalia, người dường như đã thức tỉnh theo một hướng kỳ lạ nào đó, siết chặt nắm đấm, nhưng ánh mắt cô vẫn dán chặt vào tấm hình… một con Mèo Đi Hia đang ưỡn ngực đầy tự mãn.

"Đây là thông tin từ con át chủ bài của chúng tôi, hình như Cait Sith cũng đang xây dựng một quốc gia. Tiếc là tôi cũng không biết thêm gì nhiều, nên đây sẽ là một trong những việc cần vặn hỏi Sunraku."

"Thông tin hay đấy… Tùy vào nội dung, bang hội chúng tôi sẽ không tiếc bất kỳ giá nào."

"Thế thì tốt quá rồi, vậy tiếp theo, Quân Đoàn Mười Giờ Tối sẽ được hưởng thông tin gì đây?"

Ánh mắt Pencilgon, nở một nụ cười nham hiểm, hướng về một hiệp sĩ đội mũ giáp kín đầu với họa tiết đầu lâu. Dù có cảm giác như một thứ gì đó nhớp nháp từ tinh thần đang rỉ ra từ cơ thể, thì đó chỉ là hiệu ứng từ nghề nghiệp cấp cao nhất thuộc dòng Hiệp Sĩ Bóng Đêm – “Hắc Kỵ Sĩ” mà thôi. Chắc vậy.

"Calo của chúng tôi đang "vinh dự" cày hai đêm liên tục, nên tôi mới đến thay mặt, nhưng mà nói thật thì một mình tôi không có quyền quyết định đâu, tôi chỉ là người đưa tin thôi."

"Không sao đâu… Fufu, cậu chỉ cần báo lại rằng bang hội chúng tôi đã thiết lập quan hệ hợp tác với ‘Imulon’ là được rồi."

"Của Thánh Chùy á? Thật à… Thế này thì cuộc họp sẽ hỗn loạn lắm đây."

Sự khác biệt lớn nhất giữa thợ rèn người chơi và thợ rèn NPC chính là việc thế giới thực có tồn tại hay không. Điều đó có thể ảnh hưởng đến chu kỳ đăng nhập, hoặc cũng có thể tiếp cận theo một hướng khác.

Đặc biệt, Imulon, chủ nhân của Thánh Chùy, là một người chơi thích solo và có chút khí chất nghệ nhân, nên dù không đến mức bí ẩn như Sunraku, cô ấy vẫn là một người khó mà nắm bắt. Tuy nhiên, kỹ năng của cô ấy được đảm bảo chỉ riêng việc sở hữu Mjolnir, và cô là nhân tài mà các bang hội hàng đầu đều muốn tìm cách thiết lập quan hệ. Đặc biệt, vì bản thân Imulon là một “nữ nhân viên văn phòng đang tại chức”, Quân Đoàn Mười Giờ Tối đã nhiều lần thử chiêu mộ cô, và chỉ cần Pencilgon hé lộ về cây cầu nối đó, Jakuzan cũng đành phải lắng nghe.

"Tiếp theo, Thư Viện. Tôi sẽ cung cấp cho các bạn thông tin mật của tôi."

"Ồ? Cô vẫn còn giữ thông tin nào đó chưa biết đến sao?"

Kyoju, người đã sáng mắt lên vì tò mò, được Pencilgon cho hay khi cô chạm vào chiếc vòng hoa (phụ kiện) cài trên đầu mình.

"Hộp đồ chơi chứa thông tin mật không phải của tôi mà là của Sunraku… Nếu tôi nói rằng có liên quan đến phần tiếp theo của Wezaemon Người Giữ Mộ thì sao?"

"Thư Viện xin hứa sẽ hợp tác toàn diện."

"Nói chuyện nhanh gọn thật, tốt lắm. À, có lẽ là thông tin nên đừng mong đợi vũ khí độc đáo gì nhé?"

"Dù chỉ là một câu, nó cũng có thể sánh ngang với hàng vạn kho báu. Đó chính là khảo cổ học."

Sau khi đảm bảo sự hợp tác từ ba bang hội Thư Viện, Quân Đoàn Mười Giờ Tối và SF-Zoo, Pencilgon quay sang hai người còn lại, Josette và Saiga-100.

"Momo-chan thì, nể tình hữu nghị với tôi mà tình nguyện… À khoan, đợi đã, đùa thôi! Đây là trò đùa của Pencilgon đó! Hãy quên nó đi như dùng tẩy xóa chữ ấy! Đừng rời đi! Em muốn bỏ lỡ làn sóng thời đại này sao?!"

"Toàn nói những lời có lợi cho cô… Thế rồi sao? Nói thẳng vào vấn đề chính đi, rồi tôi sẽ quyết định."

"À, trước hết là Biệt Đội Cận Vệ! Thật ra tôi hoàn toàn không biết nên đưa ra gì cho mấy người vốn đã luôn thỏa mãn được lý do tồn tại của mình, nên để sau bàn bạc được không?"

"Được thôi."

"Vậy thì," Pencilgon ung dung ngồi lại vào ghế, và bộc bạch kế hoạch xấu xa của mình cho năm người chơi, và xa hơn là vô số người chơi cấp cao đang chờ đợi sau lưng họ.

"Tôi muốn đánh bại Siegwurm Kẻ Chinh Phục Bầu Trời."

Nói cách khác, đây là một sự phản nghịch trực diện đối với phe phái chủ lưu hiện tại – phe Giải Phóng Hắc Long (ban đầu là phe Emiria). Các đại diện bang hội, dù có phản ứng khác nhau, nhưng đều đồng loạt thể hiện sự quan tâm trước lời mời này.

"Ra vậy, quả nhiên không thể gọi Hiệp Sĩ Tempura được. Bên đó thuộc phe chinh phạt Novalind mà."

"Đúng vậy, về mặt sức mạnh thì không tệ, nhưng mà họ lại bị Novalind trực tiếp chà đạp… Giả sử có lôi kéo về phía mình đi nữa, thì chi phí có xứng đáng không, nhỉ?"

Pencilgon đáp lại lời Kyoju bằng một nụ cười gượng. Sau đó, cô quay sang Jakuzan, người đại diện của Quân Đoàn Mười Giờ Tối, và nở một nụ cười gian xảo.

"Tôi biết mà… Trong nội bộ Quân Đoàn Mười Giờ Tối cũng có khá nhiều người chơi muốn thách đấu với Quái Vật Độc Nhất đấy…"

"Ưm, thì… đúng là vậy."

"Đúng là Lục Long cũng là một phần của Kịch Bản Độc Đáo… nhưng chỉ với nhiệm vụ phụ thì có đủ thỏa mãn không nhỉ…? Nếu là tôi, đã chơi game rồi thì dù có đánh bại Siegwurm một cách hoành tráng hay giành lấy phần thưởng xứng đáng thì cả hai đều vui, chẳng có lý do gì để không thử cả, đúng không?"

"Khụ… Cô ta thật giỏi ăn nói, đúng là đồ lừa đảo không hổ danh mà…"

"Ủa, thông tin đó từ đâu vậy? Tôi tự tin rằng không ai thanh lịch và chân thành bằng tôi đâu nhé?"

"Ờ… ờm…"

Có lẽ vì bị áp đảo bởi nụ cười sâu thêm của Pencilgon, Jakuzan không nói thêm lời nào, còn Pencilgon thì híp mắt cười đắc thắng như thể đã gieo hạt thành công, rồi quay sang Saiga-100 và Kyoju.

"Những chiến hữu đã từng chiến đấu cùng Cthunid như các vị hẳn đều rõ lợi ích khi đánh bại một Quái Vật Độc Nhất lớn đến mức nào rồi, phải không? Nhìn vào Thể Ảo Ảnh của Cthunid, ngay cả khi hoàn thành nhiệm vụ phụ, vẫn có khả năng Sách Chân Lý sẽ không xuất hiện. Về điểm này, các vị nghĩ sao?"

"Về phía chúng tôi, đáng lẽ phải nói là thế nào cũng được, nhưng… trên thực tế, Thư Viện cho rằng dù là đánh bại Siegwurm hay chinh phạt Lục Long, Sách Chân Lý đều sẽ xuất hiện."

"Ồ, ồ vậy sao?"

Kyoju từ tốn đứng dậy, vừa đi vừa gõ giày lóc cóc trong quán cà phê.

"Đó là Nhiệm Vụ Thế Giới. Dựa trên thông tin từ trước đến nay, việc đánh bại Quái Vật Độc Nhất có liên quan đến tiến trình Nhiệm Vụ Thế Giới. Nhưng lần này, bản thân điều kiện của Nhiệm Vụ Thế Giới lại hòa nhập với Kịch Bản Độc Đáo. Nếu vậy, một giả thuyết có thể suy luận là: ban đầu Cthunid chính là Quái Vật Độc Nhất mà người chơi chắc chắn sẽ chạm trán khi đến Tân Đại Lục, tức là hắn đáng lẽ phải là Quái Vật Độc Nhất đầu tiên bị đánh bại và…"

"À, Kyoju-san? Xin lỗi, nhưng ngài có thể nói gọn vào trọng tâm được không ạ?"

Kyoju, cô gái bề ngoài đáng yêu nhưng mắt lại mở to ngạc nhiên trước yêu cầu của Josette (người đã khẽ nhíu mày), vừa gãi đầu vừa nói: "Không được rồi, tôi lại mắc tật cũ mất…" rồi tóm tắt lại.

"Có lẽ, bất kể là đánh bại Lục Long hay Siegwurm, Nhiệm Vụ Thế Giới đều sẽ tiếp tục tiến triển, và Sách Chân Lý cũng có thể sẽ được phát. Tuy nhiên, nếu phải nói rõ hơn… Thư Viện chúng tôi cho rằng, cấp độ khó hoặc cốt truyện của giai đoạn tiếp theo của Nhiệm Vụ Thế Giới sẽ phân nhánh tùy thuộc vào lựa chọn đã được đưa ra."

"Dù sao đi nữa, đó cũng không phải là lý do để từ chối phần thưởng đã được đưa ra," Kyoju kết lời rồi ngồi xuống. Không hề lộ chút an tâm nào trên mặt vì đã xử lý được lão cáo già khó chịu kia, Pencilgon vẫn duy trì nụ cười tự tin như cũ.

"Nào, chúng ta tiếp tục câu chuyện thôi. Việc chuẩn bị cho lễ hội rất quan trọng mà."

Không chỉ mỗi nhân vật chính là giấu thông tin với người thân đâu.