**Mở Rộng Vòng Kết Nối Bằng Hữu**

Trong những ngày này, tôi có chút cảm động khi nhận được tin nhắn từ những người nhiệt tình bảo: “Để tôi giúp anh thống kê nhé!”. Và tôi lại càng thêm khẳng định rằng con số một ngàn phiếu bầu kia đúng là có gì đó sai sai.

Sau này tôi sẽ trả lời từng người một, nhưng trước hết, tôi xin được nói ở đây.

Cảm ơn mọi người rất nhiều! Đã có những người gửi kết quả thống kê cho tôi rồi, thật sự giúp ích vô vàn! Chân thành, chân thành cảm ơn mọi người!

À, và fanfiction của *Shangri-La Frontier* hoàn toàn không vấn đề gì đâu nhé. Miễn là không vi phạm quy tắc của Narou thì tôi sẽ không có ý kiến gì cả. Viết về mấy game củ chuối làm chủ đạo cũng được đấy chứ?

Dù ở thời đại nào thì "sức mạnh to lớn đến mức chính người sở hữu cũng phải bó tay" vẫn luôn có một sức hút đặc biệt. Nếu không phải vậy, liệu những thanh ma kiếm bị nguyền rủa hay yêu đao có xuất hiện trong các tác phẩm sáng tạo không? Con người ta né tránh tổn thương, nhưng chính vì thế mà họ lại khao khát và ngưỡng mộ, hoặc đôi khi là kính sợ, những kẻ dám tiến về phía trước dù phải chịu đau đớn.

Và hiện tại, có thể nói tôi đang ở phe bị người khác kính sợ... vì chính bản thân tôi còn thấy mình "phê" quá sức rồi.

“Hoàn toàn không tài nào kiểm soát nổi.”

Đây là lần tái sinh thứ mười tám. Dù chỉ số thê thảm do bị phạt khi chết, nhưng nghĩ đến lợi ích mà cái kỹ năng đó mang lại thì ngay cả chỉ số của cấp 1 cũng đã có lãi to rồi. Nói đúng hơn, số lãi đó đủ để mua một chiếc ô tô.

“Thôi, nhưng mà hợp nhất cũng phải tính toán lại…”

À đúng rồi, kỹ năng này đúng là kinh khủng thật. Có thể nói nó phá vỡ cân bằng trò chơi. Thật lòng mà nói, trong giao chiến giữa người chơi, chỉ cần kỹ năng này là có tiềm năng trở nên vô địch, nên dù có bị giảm sức mạnh (nerf) thì tôi cũng sẽ cười mà chấp nhận, kiểu “À, đúng rồi, phải thế chứ.”

Thế nhưng, trò chơi này lại tập trung chủ yếu vào việc đối đầu với quái vật. Chủ đề chính là "khai phá thế giới", nên dù những rắc rối giữa người chơi với nhau hay với NPC không phải là hoàn toàn không cần thiết, nhưng cũng chẳng phải là thứ mà nhà phát triển muốn tích cực đẩy mạnh.

Nó có hiệu năng khủng khiếp thật đấy… nhưng nói ngược lại thì nó giống như một con thiết giáp hạm chỉ tập trung tăng cường pháo chính. Nếu mọi thứ đều do đại bác quyết định thì máy bay chiến đấu sẽ trở nên vô dụng; việc dồn hết điểm vào một kỹ năng thường chỉ là một kiểu "build" hài hước mà thôi. Quy luật của thế gian là "nơi nào nhô ra thì nơi đó sẽ lõm vào"; xét về tính tiện dụng, việc thành thạo nhiều kỹ năng luôn tốt hơn là chỉ có một kỹ năng mạnh đến mức khó kiểm soát.

Từ góc độ đó, có thể nói kỹ năng hợp nhất đã từ bỏ sự đa dạng để đạt tới cực hạn. Việc đó là một nước cờ hay hay dở, e rằng còn tùy thuộc vào người sử dụng… Nếu xét đến chi phí, cũng không phải là thứ có thể tùy tiện dùng. Tạm thời tôi vẫn định dùng nó, nhưng việc hủy bỏ hay tái hợp nhất thì cần phải suy nghĩ thật kỹ.

“Tạm thời thì công dụng của nó cực kỳ giới hạn, nhưng... với vai trò một quả đạn pháo liều chết, thì nó đã bước chân vào cảnh giới tối thượng rồi nhỉ…?”

À, tiện thể nói thêm, tôi hình như còn có khả năng sử dụng một "bí pháp" khác nữa.

Cảnh tượng mà Elk, với vẻ mặt mệt mỏi rã rời, ám chỉ là Kiếm kỹ tối thượng… Thật khó mà dứt bỏ sự tò mò, nhưng có vẻ nó có giới hạn một lần một ngày, nên chắc phải đợi dịp khác vậy.

“Này Emul, mũi tôi có bị lệch không?”

“…? …???”

Khi tôi hỏi Emul câu đó qua lớp mặt nạ, con bé nhìn tôi như thể tôi là loài vật quý hiếm nào đó. Nhưng mà, tôi đã bị biến thành “vệt ố trên tường” đến mười mấy lần rồi. Dù việc tái sinh có reset lại trạng thái, tôi vẫn thấy lo lắng không yên.

“Thôi được rồi, cứ thực hành là biết thôi mà… Emul, nhờ cô đưa tôi đến Tân Đại Lục nhé?”

“Vâng ạ, Sanraku-san cứ hay bắt em ở nhà một mình thôi à…”

“Thì, người khai phá mà… Chẳng khác gì tự sát trong niềm vui. Với lại…”

“Với lại?”

“Nếu tôi để cô trên đầu thì chắc cô sẽ bay mất đấy.”

“Em không muốn biến thành vệt ố trên tường đâu ạ.”

Tôi cũng không muốn đâu, nhưng kết quả lại thành ra vậy thì biết làm sao bây giờ.

Trong khu rừng sâu thẳm, nơi mùi máu tanh nồng thay vì ion âm lan tỏa, cuộc chiến sinh tồn khốc liệt vẫn đang tiếp diễn, bao gồm cả những loài người mới đặt chân đến.

“Này, nhanh hơn lời đồn đấy chứ!”

“Đó là Triceratops thuần chủng à, hay là con hươu được tập gym tăng cơ dữ dội vậy!?”

“Ê, khoan đã, chụttt, BỰC!?”

“A, người hồi máu!”

Ưm, đúng là nhìn người khác chơi từ một nơi an toàn lúc nào cũng vui. Vì có thể ung dung xem những con quái vật khác tiến đến từ phía sau mà chẳng liên quan gì đến mình.

À mà, dù sao đi nữa, ngay từ lúc người hồi máu – nguồn cung cấp khả năng hồi phục chính – bị hạ gục thì cũng đã biết kết quả rồi. Chia buồn cùng đội đó.

“Hửm?”

Ố? Này tên kia, định gây sự hả? Hả? Ta đây cấp độ 130 đó nha? Không nhìn thấy vết sẹo à? Hả?

Đúng lúc đó, một con quái vật hình khủng long, da trơn bóng, sáng loáng, nhìn qua đã thấy cái đầu cứng như đá (theo đúng nghĩa đen), lao tới từ bên cạnh như một viên đạn, dùng cú húc đầu tận dụng triệt để đặc điểm cơ thể của nó hất bay hai con quái vật đang lườm nguýt tôi.

“Fugororororot!!”

“Ồ, ồ… Cái vẻ mặt đó… tốt đấy chứ?”

Đây là loại bỏ lý trí để đổi lấy sức mạnh đúng không? Quên tên mất rồi, nhưng loài khủng long đầu đội mũ bảo hiểm đó hình như là động vật ăn cỏ mà, khoan đã, tôi là protein. Xét về tập tính ăn uống, chúng ta có thể hiểu nhau mà, đúng không?

Nhưng đối phương lại có vẻ là một kẻ du mục chuyên đi gây sự, nó trừng mắt nhìn tôi bằng đôi mắt đặc trưng của loài bò sát sáng rực, đồng thời rỏ dãi và cúi thấp đầu, chuẩn bị tư thế lao tới.

To cỡ một chiếc xe hơi cỡ nhỏ, rõ ràng là loại chuyên dùng đòn húc đầu vật lý. Nếu dính cú lao đó, tôi với lớp giáp mỏng manh này chắc sẽ bị nghiền nát thành từng mảnh vụn.

“Hừ, ngon ăn đấy chứ.”

Tôi trang bị Quyền đai Legarex Cestus Biển Đỏ, thủ thế chiến đấu. Đòn đấm của tôi cũng lì lợm lắm đấy!!!

Q. Làm thế nào để thắng khi không có sức công phá?
A. Cứ đánh đến chết là nó chết.

“Phù, phù…”

Tôi tung một đợt tấn công liên tục, dùng hết sức và để lộ sơ hở… nhưng không có phản công.

“Buoro, rorororo…”

“Bùm”, Mister Iron Head đổ gục xuống, cơ thể rung lên bần bật. Tôi đã định nghiền nát đầu hắn không chút ngần ngại sau khi vô hiệu hóa phản lực bằng cách giải phóng năng lượng, nhưng… không hề có một vết nứt nào. Tôi đã tốn nhiều thời gian hơn dự kiến.

“Thu thập nguyên liệu rồi… haizzz, lần sau thì cứ chạy thôi.”

Hắn ta lì đòn lại còn dùng đủ thứ chiêu thức như húc đầu lao tới hay giáng đòn kết hợp bước chân, đúng là một đấu sĩ đa tài… Ấy, cái gì vậy? Sọ thép của Draculus Dinopachycephalus… Dài quá, gọi Metal Baldy là đủ rồi.

Lãng phí thời gian quá rồi, thôi lấy lại tinh thần… và đi thôi. Chuyến hành trình xuyên lục địa mà Akitsu Akane từng định thực hiện, cô ấy phải bỏ dở vì gặp phải một sự kiện lớn là Noirwind… nhưng có lẽ bây giờ tôi có thể.

“………… Được rồi!”

Việc quản lý thể lực đã đành, nhưng vì vết sẹo, hầu như mọi cuộc chạm trán đều sẽ là đối thủ mạnh hơn. Gặp nhau cái là kiệt sức thì chỉ làm trò cười thôi. Phải chú ý điều đó… Nào, bắt đầu cuộc chạy marathon xuyên lục địa thôi.

Tôi đã đại khái quyết định được nơi cần đến rồi.

Akitsu Akane đã "giao tiếp hoàn hảo" với Noirwind, và việc đối tượng là một quái vật có khả năng bay đã mang lại lợi ích ngoài mong đợi.

Đó chính là thông tin bản đồ của Tân Đại Lục từ Noirwind, một thực thể gần như không bị giới hạn di chuyển.

Kẻ đã buột miệng nói ra thông tin dưới ánh sáng rạng ngời tựa ánh sáng của Akitsu Akane, dù chỉ là một thông tin rất mơ hồ dựa trên quan điểm cá nhân, nhưng đã kể về tình hình của Tân Đại Lục.

Trước hết, điều kiện tiên quyết là các chủng á nhân ở Tân Đại Lục chủ yếu tập trung ở phía bên phải lục địa, tức là phía Cựu Đại Lục.

Tại sao ư? Chuyện đơn giản thôi, vì càng đi về phía sau, kích thước của quái vật càng khổng lồ.

Những loài sinh vật cao ngút trời như những tòa nhà chọc trời, điều chỉ có thể chấp nhận được trong game. Vì tôi đã biết điều đó qua “Tai Thú” (một tựa game khác), nên tôi mới có thể hình dung được đại khái thế giới quan của Tân Đại Lục.

Nói cách khác, thế giới này được cân bằng quái vật theo hướng từ Fastia ở rìa phải của Cựu Đại Lục sang tận cùng phía trái của Tân Đại Lục.

Cho nên… cho nên… ừm, nói tóm lại là vậy đó.

“Cuối cùng thì người chơi sẽ có thể đối đầu với những con quái vật to bằng cả tòa nhà à?”

Điều này không phải là quá bất ngờ. Ngay cả những con Tai Thú mạnh nhất trong *Thrilling Farm* cũng có thể bị đánh cho nửa sống nửa chết rồi đẩy lùi nếu chuẩn bị đủ cấp độ để "từ bỏ" việc phá đảo. Còn việc tiêu diệt hoàn toàn thì đến giờ vẫn chưa có báo cáo thành công nào. Người ta nói rằng nếu có thêm ba quả bom hạt nhân nữa (loại chỉ có thể chế tạo một lần trong game) thì có thể đánh bại được… À mà, nếu dùng bom hạt nhân thì cánh đồng sẽ bị ô nhiễm và tự động Game Over đấy.

Thế nên, việc có thể đánh bại quái vật khổng lồ không khiến tôi ngạc nhiên, nhưng lại băn khoăn liệu hệ thống của *Shangri-La Frontier* có cho phép điều đó không.

“Không… đúng rồi.”

Là Cơ Giáp Chiến Thuật.

"Phi tiêu chuẩn" có nghĩa là có những cỗ máy chiến thuật "tiêu chuẩn". Giả sử chỉ là trang bị lính bộ, nhưng nếu có người chơi mặc bộ đồ tăng cường sức mạnh thì vẫn có chút hy vọng. Vả lại, không phải lúc nào cũng có thể cày cuốc thoải mái được.

Ối, tôi lại lạc đề trong đầu rồi. Trong số những thông tin mà Noirwind tiết lộ thông qua Akitsu Akane, có một điều khiến tôi đặc biệt quan tâm.

Gần trung tâm vùng đất này, có một vương miện pha lê đổi màu dưới ánh mặt trời và mặt trăng. Lũ côn trùng bò dưới đất bị cuốn chiếu và nhện kiêu ngạo giẫm nát, nên việc thưởng ngoạn vẻ rực rỡ của nó là đặc quyền của riêng ta…

Nói tóm lại, đó là ý rằng “Có một khu vực pha lê phát ra hai màu ánh sáng được bảo vệ bởi những con quái vật cực kỳ mạnh. Và ta có thể thong thả ngắm nhìn nó, thật TUYỆT VỜI!!!” nhưng mà, pha lê… đúng, pha lê đó.

“Người bạn thân chưa từng gặp của tôi, đang ở đó…!!”

Đồng minh của tôi, Bọ cạp thủy tinh (Crystal Scorpion). Đối thủ đáng gờm của tôi, Bọ cạp vàng (Goldy Scorpion). Và cả phụ huynh của chúng, Bọ cạp thủy tinh già (Elder Crystal Scorpion).

Goldy Scorpion vẫn là một đối thủ mạnh ở cấp độ hiện tại của tôi. Mà, vì giáp trụ của tôi chẳng được cải thiện chút nào, nên nếu dính một đòn là tôi chết bất kể đối thủ là ai. Với lại, tỷ lệ chạm trán cũng thấp, nên trong lòng tôi, chúng vẫn là đối thủ mạnh ngang tầm Lycaon.

Nhưng bọn chúng… là những nhân tố kiếm tiền cực kỳ hiệu quả. Gần đây, sau khi kiếm được vật liệu của Elder Crystal Scorpion, tôi đã trở nên hiểu rõ về hệ sinh thái của chúng một cách kỳ lạ, và chính vì thế mà tôi nhận ra một điều.

Bọn chúng, có lẽ ban đầu là sinh vật biển. Có lẽ sau khi tiến hóa lên cạn, vì liên quan đến tập tính ăn uống, chúng suýt bị diệt vong, và cuối cùng đã tìm ra cách tự cung tự cấp, từ đó mới tạo ra Vách Đá Tổ Pha Lê.

À, thì ra là vậy, giống như cuối thời Mạc Phủ. Chúng không thể sống sót ở bất cứ nơi nào khác, không ăn thịt, không ăn cỏ, và tài nguyên khoáng sản thì hữu hạn. Vậy thì bình nguyên pha lê đó chính là khu vực sinh tồn duy nhất của chúng, việc chúng không cho phép kẻ xâm nhập cũng là điều dễ hiểu.

Tuy nhiên, chính vì thế mà khả năng lại hiện ra. Liệu tất cả Crystal Scorpion có đến Cựu Đại Lục không? Tổ tiên của chúng có phải đều đã tiến hóa thành Crystal Scorpion không? Tôi không nghĩ vậy.

Vùng đất với vương miện pha lê rực rỡ sắc xanh ban ngày và đỏ tươi ban đêm… chắc chắn ở đó, có những con bọ cạp thuộc loài Crystal Scorpion hoặc loài gần giống. Và điều đó có nghĩa là… mùi tiền mới!!

Vì thế tôi chạy. Không phải là độc nhất, chưa ai đến đó, nên tôi có thể độc chiếm.

Và có lẽ, tôi đã từng nhìn thấy ánh sáng đó rồi. Vào cái ngày mà tôi suýt bị con rồng cánh hai đầu bắt đi khi đang tìm kiếm Tiaplantern.

Chính vì thế, đôi chân tôi có thể tiến bước mà không do dự.

“Lợi thế là của taaaaaa!!”

Ối, bạn chiến đấu của tôi, “Scarred” đó sao? Chào, khỏe không? Hả? Lần tới gặp nhau thì là đối thủ à? Không không, tình bạn của chúng ta là vĩnh cửu mà, đúng không? Thôi, tôi có việc bận rồi… Ôi, không thể chết được đâuuuu!!

**GHI CHÚ CỦA TÁC GIẢ**

Draculus Dinopachycephalus

Một con quái vật dữ tợn của khu rừng sâu, chỉ đứng sau Tyranno Ba Đầu. Người ta đồn rằng Pachycephalosaurus ngoài đời thực có thể không phải "khoe cơ bắp" mà là "khoe đầu hói" (hói giả), nhưng con này thì hoàn toàn là một "kẻ hói chiến đấu".

Nó lao tới dồn toàn bộ lực va chạm như một chiếc ô tô vào một điểm trên đầu, nên nếu *Shangri-La Frontier* là game R18 thì cơ thể con người chắc chắn sẽ bị nghiền nát như bánh quy.