**HALF SIDE: CÁCH DÙNG DIÊM VÀ BƠM KHÔN NGOAN**

Tôi định đưa ra phần thiết lập sau khi vượt mốc 400 chương, nhưng không ngờ lại viết trôi chảy đến mức này nên tôi sẽ đăng ngay trong chương này.

Chỉ mới nói "OK" cho fan-fic thôi mà đã có đủ thứ fan-fic xuất hiện, ngày nào tôi cũng không khỏi bỡ ngỡ. Phải cố gắng thôi… nhiều thứ lắm.

Trước mắt là chơi Ira đã! (Cười tươi rói)

“Không phản ứng… Nó chạy mất rồi sao…”

“Chết tiệt… Vừa thấy bị dồn vào đường cùng là chuồn ngay…”

Thả vật liệu ra coi, kinh nghiệm đâu! Học tập lũ cá voi sát thủ hay bọ cạp kìa, dù chỉ còn nửa sống nửa chết chúng cũng không bỏ cuộc việc săn ta. Hay nói cách khác, có lẽ ta nên cảm ơn con sâu đất kia đã tự ý bỏ chạy, vì nó đã giúp ta thoát khỏi nguy hiểm đến mức chỉ còn lại nguyên liệu, coi như là một điểm dừng hợp lý.

“Giờ thì… đã lâu rồi, có nên nói thế không nhỉ?”

“À, ừm… Lâu rồi không gặp, phải không ạ?”

Rốt cuộc thì đây có phải mối quan hệ đáng mừng khi gặp lại không? Cô bé pháp sư Leena với vẻ mặt đầy nghi vấn đã đáp lại lời tôi.
Không còn là bộ áo choàng lộ rõ vẻ đồ khởi đầu như lần đầu gặp mặt, mà là bộ trang phục phù thủy thanh thoát, vừa giữ được nét đặc trưng của phù thủy vừa tiện lợi cho việc di chuyển và đối phó với những trận chiến nhất định. Điều đó cho thấy họ đã trưởng thành sau một thời gian chơi game tương đối dài.
Về phần tôi thì, từ cấp 1 đến cấp 136 gần như không thay đổi ngoại hình, cùng lắm thì chỉ có vài hoa văn kỳ lạ bò trên người thôi.

Tuy nhiên, nhìn lại, so với bộ trang bị của tên biến thái mà gọi là pháp sư cận chiến kia thì trang bị của họ kém hơn một bậc… không, phải nói là kém hơn ba bậc mới đúng.
Nó thiếu cái cảm giác “đặt làm riêng” đặc trưng của trang bị cấp cao nhất, nhìn có vẻ mạnh nhưng vẫn không thoát khỏi cảm giác hàng sản xuất hàng loạt, đó là đặc điểm thường thấy ở trang bị cấp trung.

“...?”

Khoan đã… À mà, hình như lúc nãy bọn họ hơi yếu thì phải…

“Này, mấy cậu giờ cấp mấy rồi?”

“Tôi cấp 81!”

“Tôi 74!”

“Em 89 ạ… À, Sanraku-san cấp mấy rồi ạ?”

“Tôi à? 136.”

“Hả?”

Yếu quá. Dù có lên được thuyền đến Tân Lục Địa đi nữa, tôi cũng không nghĩ bọn họ có thể xuyên qua Khu Rừng với cấp độ đó.
Ngay cả tôi, dùng đòn tất sát "Tiến ba bước, lùi một bước, rồi lại tiến một bước nữa để tung đòn hạ gục" với vận tốc tới hạn mà còn không thể tránh khỏi vài trận chiến đấy? Rốt cuộc là mánh khóe gì… Khoan?

“Sao chân mấy cậu lại trong suốt thế kia?”

“À, đúng vậy đó. Tụi tớ bị cái ông già biến thái kia dịch chuyển ngẫu nhiên đến đây đó, này Sanraku-san, anh có biết đây là đâu không?”

“Đây là khu vực sa mạc của Tân Lục Địa. Hiện tại thì có lẽ là tiền tuyến đấy.”

“Thật ư!? Này hai cậu, chúng ta có thể đến điểm lưu trữ trong năm phút nữa không?”

Không thể nào, ở sa mạc này nghe nói có làng của Người Côn Trùng (Bugman) nhưng khó mà tìm thấy trong năm phút. Khu Rừng ư? Cứ thử đi.
Ba người họ bắt đầu cuống quýt khi phần mắt cá chân đã hoàn toàn trong suốt, và phần còn lại cũng đang dần hóa bán trong suốt.

…Có mùi thông tin (Unique) ở đây. Hay mình thử dùng chút mưu mẹo để moi thông tin ra xem sao?

“Này Souma-kun, nếu không phiền thì cậu có thể kể lại quá trình các cậu đến đây không?”

“Hả? À thì, bọn tôi đến chỗ ‘Đại Sư Dịch Chuyển Không Gian Verugant’ để Leena học phép dịch chuyển.”

Chậc, nếu liên quan đến dịch chuyển thì ít nhất cũng không phải là chưa được khám phá rồi, giải tán. Không, đừng giải tán.

“Thế là có một ông già trông biến thái xuất hiện, rồi ông ta nói ‘Hãy cảm nhận tinh túy của dịch chuyển không gian bằng chính cơ thể mình đi!’ và thế là bọn tớ bị dịch chuyển đi…”

“Ừ ừ, trước khi bị dịch chuyển, bọn tớ được một cô gái xinh đẹp tên là đệ tử cả hay gì đó khuyên rằng: ‘Phép Ngẫu nhiên Dịch Chuyển (Shuffle) mà ông già đó dùng tuy dịch chuyển đến địa điểm ngẫu nhiên nhưng chắc chắn sẽ đến gần một cứ điểm có thể lưu trữ được đó~ Cố gắng lên là có thể đánh dấu được những thành phố chưa từng đến đó~ Đánh dấu rõ ràng luôn đó~!’”

“Ồ, Kakko bắt chước giỏi thật.”

“Hơi giống thật.”

Đúng vậy, chỉ nghe thôi là biết ngay ai là người xưng là đệ tử cả rồi. Chắc chắn cô ta nhấn mạnh mấy từ “rõ ràng”, “đánh dấu” và còn nhìn chằm chằm vào khoảng háng của Souma nữa chứ.
Tuy nhiên, đại khái sự việc đã rõ ràng. Ba người này bị dịch chuyển đến Tân Lục Địa bằng phép thuật của tên Galant gì đó. Và do đặc tính của phép “Ngẫu nhiên Dịch Chuyển (Shuffle)”, họ bị dịch chuyển đến gần một cứ điểm có thể lưu trữ, lần này là gần làng của Người Côn Trùng (Bugman).
Nhưng dĩ nhiên, không hề có biển chỉ dẫn thân thiện nào như “Cách làng người Côn Trùng 100 mét!” hay “Làng ở đây!” cả. Ba người họ không có bản đồ, và với hệ thống ngẫu nhiên tệ hại bắt họ chọn đường đúng từ bốn phía, họ đã chọn nhầm, bị lũ sâu đất đuổi theo và lãng phí hết thời gian giới hạn.

“À thì, nghe kể thì đúng là các cậu đã đi nhầm đường rồi. Tôi cũng mới đến đây nên không biết cứ điểm ở đâu cả.”

“Vậy à~ Tiếc thật.”

Nếu không tìm được cứ điểm, cũng không có quái vật để đánh bại, vậy thì chỉ còn cách tán gẫu cho đến khi hiệu lực của “Ngẫu nhiên Dịch Chuyển (Shuffle)” hết mà thôi.
Dù sao cũng là người quen cũ, tôi cũng sẽ nói chuyện với họ một chút. Con sâu đất lúc nãy gây rối ầm ĩ khiến các con quái vật khác cũng chạy hết rồi.

“À… Sanraku-san, ở Tân Lục Địa có nhiều quái vật như vậy sao?”

“Hả? Không… phải…”

Tôi định nói là không phải, nhưng rồi trong đầu tôi lại hiện lên hình ảnh khủng long ba đầu, rồng bay hai đầu, tên hói kim loại, lũ khủng long tí hon hung hãn, Tricera Hươu Cơ Bắp (Thoroughbred)…

“…Ừm, có lẽ là vậy.”

Thậm chí có thể nói rằng con sâu đất chỉ có những chiêu tấn công đơn giản lại dễ đối phó hơn. Dù không đến mức như Rei-shi, nhưng nếu để một Tanker cầm vũ khí cận chiến xung phong, rồi dồn phép thuật vào những vết thương bị phá vỡ, thì có vẻ như sẽ ổn định hơn.
Vả lại, sao lại có nhiều chỗ dễ gây sát thương đến thế nhỉ… Có những bộ phận vỏ ngoài có màu hơi khác, hay những chỗ trông như bị co giật… Hay đó là con quái vật mà Rei-shi đã chiến đấu? À, hình như mình chưa hỏi xem cậu ta đã hạ gục nó chưa.

…Không, chờ đã.

“...Kịch bản, cốt truyện, nguy hiểm, tiến hóa…”

“Anh sao thế?”

“Không có gì?”

Hình như tôi vừa nhận ra một sự thật cực kỳ kinh khủng. Một sự thật mà tuyệt đối không được để cho những kẻ tà đạo hay biến thái biết được.

◇

“Tuyệt vời… Một nơi chưa từng thấy, mình có trúng mánh không ta?”

Chỉ cần thì thầm bằng giọng song phương, quyền uy của phép dịch chuyển sẽ dễ dàng nghe lời.
Với một phương pháp đơn giản mà chắc chắn chẳng ai nghĩ đến việc thử, vị Hiền nhân ấy, người có thể sử dụng không giới hạn phép “Ngẫu nhiên Dịch Chuyển (Shuffle)” vốn thực chất là một phép thuật giới hạn cho NPC, ngước nhìn ngọn núi đá phủ tuyết và mỉm cười.

“Hừm… Cái lạnh buốt thấu phổi này, quả nhiên là Shanfro nhỉ… Ôi, lạnh quá, lạnh quá.”

Ngọn đuốc ma thuật, được khuếch đại sức mạnh nhờ cây quyền trượng Hiện Thực Hóa The Desire, tỏa ra hơi nóng ấm áp lấy ma lực làm nhiên liệu.
Từ xa nhìn vào, đó là một pháp sư kỳ lạ với quả cầu ánh sáng lơ lửng trên đầu, nhưng có thể thấy nhiệt lượng cao đến mức tuyết dưới chân đang tan chảy rào rào.

“Cái thứ giả đèn pin này mà tăng hỏa lực lên thì sẽ thành vũ khí húc đầu gây sát thương… À, ra là thế, vậy tức là HEAD****.”

“Há há há! Chạy đi Claymore ơi!!”

“Ưm… Ta cứ tưởng lần này sẽ ổn chứ!!”

“Quả nhiên, nếu không đạt đến mức độ bao trùm ‘Ngọn Lửa’ của Anh Hùng thì không thể chặt đầu được nó!!”

Rầm rầm, mặt đất rung chuyển. Đồng thời, từ sâu trong hang động vọng ra những tiếng nói ồn ào như thể sự hào phóng được hiện hữu thành âm thanh.
Rồi, ồn ào xuất hiện từ hang động là hai người đàn ông, nhìn vẻ ngoài chừng ba mươi mấy tuổi… nhưng kích thước thì rõ ràng không phải chỉ hai mét hay quanh đó, mà lớn hơn rất nhiều, có thể nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên.

“………Oa, nếu có cả nữ khổng lồ thì việc dùng đầu ‘làm’ cũng có vẻ thực tế đấy chứ?”

Ẩn mình sau tảng đá, vị Hiền nhân… Deep Slaughter nở nụ cười pha lẫn kinh ngạc và vui mừng, nhìn theo hướng hai gã khổng lồ bỏ chạy.
Nhưng nụ cười đó biến mất khi hắn nhìn thấy đàn rồng trắng nhỏ bé xuất hiện, đuổi theo hai gã khổng lồ.

“───A ha, tìm thấy rồi~”

Có thể là thử thách, có thể là mồi nhử, và cũng có thể là…

Gia vị để làm nổi bật món chính.

Thực ra đây là niên biểu tôi làm trong một ngày nên có nhiều chỗ còn sơ sài và không thể phủ nhận khả năng sẽ có những thay đổi về thiết lập sau này.
Nhưng nếu chỉ cần nhớ những từ khóa quan trọng thì sau này có thể bạn sẽ “ồ” lên đó.

**Niên Biểu Thời Đại Thần Thánh**

**Năm thứ nhất Thời Đại Thần Thánh:**
Loài người phát hiện một hành tinh đáp ứng cực kỳ cao các tiêu chí cho sự sống, sau khi khảo sát kỹ lưỡng, không tìm thấy sự sống trí tuệ nào. Hành trình sao trời kéo dài hai trăm chín mươi sáu năm kết thúc.
Hành tinh được phát hiện được đặt tên là “Utopia”.
Đội khảo sát đầu tiên bị tiêu diệt hoàn toàn. Do cách chết quá kinh khủng, việc khảo sát ngoài tàu bị hoãn vô thời hạn. Nhóm nghiên cứu đối sách được thành lập.

**Năm thứ hai Thời Đại Thần Thánh:**
Không có tiến triển. Hai mươi thường dân đã chết khi vượt qua các quy định của Chính phủ Ba Quyền Lực để ra ngoài. Vũ khí không người lái được sử dụng để đối phó với [Hạn Chế Thông Tin] xuất hiện, B-2 Leviathan và B-3 Behemoth phải chịu thiệt hại nghiêm trọng cho hệ thống du hành liên sao nhưng đã tiêu diệt được chúng.
Kết quả kiểm tra xác của [Hạn Chế Thông Tin] thu hồi được cho thấy tất cả các mô cơ thể đều được cấu tạo từ một nguyên tố duy nhất.
Hơn nữa, liên lạc với vệ tinh khảo sát không người lái bị gián đoạn đã được khôi phục, và toàn bộ diện mạo của hành tinh này được làm rõ.
Dựa trên những sự thật được phát hiện, Julius Shangri-La đã đặt tên cho chúng là “Aether” và “Erebus”.

**Năm thứ mười Thời Đại Thần Thánh:**
Người đứng đầu nhóm nghiên cứu đối sách tự sát. Julius Shangri-La nhậm chức người kế nhiệm. Edward Oldkling được bổ nhiệm làm trợ lý.
Trợ lý nghiên cứu Alice Frontier đảm nhiệm việc khôi phục dữ liệu đã bị xóa bởi tất cả các lãnh đạo trước đây của nhóm.
Tiến sĩ Amatsuki Setsuna đã trình bày lý thuyết vận hành ma thuật, phân tích bi kịch từ sự cố tái ô nhiễm [Hạn Chế Thông Tin] hai năm trước, và được bổ nhiệm làm cố vấn đặc biệt cho nhóm nghiên cứu đối sách.

**Năm thứ mười một Thời Đại Thần Thánh:**
Sản xuất hàng loạt thiết bị thế hệ thứ ba dựa trên lý thuyết vận hành ma thuật thành công. Theo đề xuất của Quân đội Chính phủ B-3 Behemoth, lệnh hoãn vô thời hạn khảo sát ngoài không gian được dỡ bỏ, Đội khảo sát thứ hai được cử đi khảo sát bên ngoài tàu đã được chuẩn bị bởi máy biến đổi địa hình tự động.
Việc hấp thụ hạt mana bằng thiết bị thế hệ thứ ba đã được xác nhận, chứng minh rằng loài người có khả năng hoạt động ngoài không gian. Hành động tự ý của Tướng [Hạn Chế Thông Tin] bị đình chỉ để xem xét hành động anh hùng của ông ta.
※[Thông tin không ghi trong lịch sử] Bắt đầu ‘Thí nghiệm’ của Alice Frontier.

**Năm thứ mười sáu Thời Đại Thần Thánh:**
Kế hoạch phê duyệt đặt B-1 Jiz, B-2 Leviathan, B-3 Behemoth tại các tọa độ riêng biệt để nâng cao hiệu quả terraforming. Theo đề xuất của Julius Shangri-La, B-1 Jiz, chiếc duy nhất còn giữ được khả năng bay ra ngoài khí quyển, được quyết định đặt trên mặt trăng ở chế độ vận hành không người lái để khảo sát hành tinh.
Bắt đầu nghiên cứu thiết bị thế hệ thứ mười hai, quá trình terraforming lục địa Aether đã đạt 80%.

**Năm thứ mười bảy Thời Đại Thần Thánh:**
Yêu cầu cứu viện từ B-3 Behemoth, một dạng sống không xác định đã xuất hiện và các cứ điểm 3, 8, 12, 26 bị tiêu diệt hoàn toàn. Các cứ điểm khác cũng chịu thiệt hại nghiêm trọng. Số nạn nhân ước tính trên tám triệu người.
B-1 Jiz báo cáo sự xuất hiện của dạng sống không xác định trên toàn bộ lục địa Erebus. B-3 Behemoth chuyển sang chế độ chiến đấu với kẻ thù bên ngoài, theo quyết định của Chính phủ B-2 Leviathan, B-2 Leviathan ở lại lục địa Aether, và B-1 Jiz hỗ trợ bằng cách pháo kích từ mặt trăng.

**Năm thứ mười tám Thời Đại Thần Thánh:**
Chính phủ B-3 Behemoth sụp đổ, nguyên nhân được cho là do cửa khoang Behemoth đã mở trong một thời gian dài, cho không khí bên ngoài tràn vào. B-2 Leviathan, hệ thống tạo oxy tái hoạt động.
Trí tuệ nhân tạo của B-3 Behemoth gặp sự cố, bắt đầu hoạt động bất thường, từ chối sự can thiệp từ bên ngoài.
Hệ thống quan sát hành tinh của B-1 Jiz bắt đầu phát sinh lỗi, nguyên nhân không rõ.

**Năm thứ mười chín Thời Đại Thần Thánh:**
Quan sát dạng sống không xác định trên lục địa Aether, báo cáo từ nhóm nghiên cứu đối sách tái thành lập cho thấy các dạng sống không xác định được tìm thấy cho đến nay đều chứa cùng nguyên tố với sâu bên trong lục địa này. Đề xuất khảo sát đáy biển của B-2 Leviathan bị bác bỏ do cuộc biểu tình của dân thường thuộc B-2 Leviathan.
Đột nhiên, liên lạc với B-3 Behemoth được khôi phục, tình hình sau khi chính phủ sụp đổ được tiết lộ bởi Andrew Jitterdoll, người đã tạm thời nhậm chức đại diện mà không được phê duyệt.

**Năm thứ hai mươi Thời Đại Thần Thánh:**
Hoàn thành trang bị chiến đấu chống lại “Quyến Thuộc Nguyên Thủy” (tên gọi tạm thời). Cuộc tấn công vào B-3 Behemoth được định nghĩa là lần thứ nhất, cuộc phản công của B-2 Leviathan là lần thứ hai, và Chiến dịch Tiêu Diệt Quyến Thuộc Nguyên Thủy lần thứ ba được thực hiện.

[Hạn Chế Thông Tin]

[Hạn Chế Thông Tin]

**Năm thứ hai mươi ba Thời Đại Thần Thánh:**
Xem xét thất bại của Kế hoạch Alpha (Α), Kế hoạch Omega (Ω) bị đình chỉ vô thời hạn. Việc hoàn thành Mật danh [ABCED-Ω] bị cho là có thể gây ra bi kịch chết người và quá trình chế tạo bị gián đoạn.
Lệnh ngừng chế tạo Mật danh [ABCED-Ω] bị chặn. Nhờ hành động liều mạng của các kỹ sư tại chỗ, quá trình sản xuất đã được lặp lại thành công.
Kế hoạch Kháng Thú được khởi động, Tiến sĩ Sieg Lindwurm nhậm chức người đứng đầu.
Nhận thấy vũ khí truyền thống không còn hiệu quả, việc phát triển Mật danh [F.I.N.] được khởi động. Hơn nữa, Chính phủ B-2 Leviathan cũng khởi động Kế hoạch [6.6.6.].

[Hạn Chế Thông Tin]

**Năm thứ hai mươi lăm Thời Đại Thần Thánh:**
Liên lạc từ B-3 Behemoth bị cắt đứt, suy đoán đã chìm sâu xuống lòng đất nhưng hệ thống quan sát của B-1 Jiz đã bị chặn hoàn toàn nên không thể xác nhận tính xác thực. B-2 Leviathan quyết định sẽ lặn xuống đáy biển ngay khi Mật danh [6.6.6.] hoàn thành.
Thiết bị thế hệ thứ hai mươi được hoàn thành dựa trên lý thuyết và bản thiết kế do Tiến sĩ Amatsuki Setsuna để lại.

**Năm thứ hai mươi sáu Thời Đại Thần Thánh:**
Do sự ly khai của B-1 Jiz, Chính phủ B-2 Leviathan tự sát tập thể. Đội thực hiện “Chuyển Giao”, nguyên là nhóm nghiên cứu đối sách, nhậm chức đại diện chính phủ. Kế hoạch số Một được khởi động cùng với 218 thành viên loài người còn lại. Kèm theo đó, kế hoạch khoan thủng lõi trung tâm bằng Mật danh [6.6.6.] bị hủy bỏ, nhưng việc nghiên cứu một phần vẫn được tiếp tục.
Liên lạc với B-3 Behemoth được khôi phục. Kết quả liên hệ với AI “Ngà Voi” tự xưng là tổng quản lý B-3 Behemoth, quyết định trang bị [Q.E.D.] đã vào giai đoạn phát triển cuối cùng cho B-3 Behemoth.

**Năm thứ hai mươi bảy Thời Đại Thần Thánh:**
Kế hoạch số Một bị đình chỉ, Edward Oldkling bỏ trốn.

**Năm thứ hai mươi tám Thời Đại Thần Thánh:**
Kế hoạch số Hai và số Ba được khởi động, đồng thời lệnh đình chỉ Kế hoạch số Một được dỡ bỏ. Alice Frontier, người đã trình báo dữ liệu thử nghiệm [Hạn Chế Thông Tin], nhậm chức người đứng đầu Kế hoạch số Hai.
Việc chuyển đổi não sinh học của Mật danh [6.6.6.] và việc sử dụng hạn chế [Q.E.D.] được cấp phép.

**Năm thứ hai mươi chín Thời Đại Thần Thánh:**
Kế hoạch số Một hoàn thành, kèm theo đó Kế hoạch số Hai tiến vào giai đoạn cuối.
Kế hoạch số Ba bị hủy bỏ, Andrew Jitterdoll, người đứng đầu Kế hoạch số Ba, chuyển sang làm người đứng đầu Kế hoạch “Tái Chinh Phục (Reconquista)”.

**Năm thứ ba mươi Thời Đại Thần Thánh:**
Kế hoạch Tái Chinh Phục hoàn tất, quyết định sẽ khởi động sau năm trăm năm nếu Kế hoạch số Một tiến triển thuận lợi.
Ngay trước giai đoạn cuối của Kế hoạch số Hai, phát hiện hành vi bất thường của Quyến Thuộc Nguyên Thủy siêu lớn, B-2 Leviathan bị ô nhiễm bởi hạt mana.

[Hạn Chế Thông Tin]

[Hạn Chế Thông Tin]

**Nhật ký còn sót lại:**
Julius quả thực đã làm được, lũ sai vặt khốn kiếp kia đã chìm vào giấc ngủ theo một ý chí lớn lao hơn. Siegvrum, đứa con đáng yêu của ta cũng đã làm rất tốt, nếu có thể ta đã muốn khen ngợi và xoa đầu nó thật nhiều… nhưng hai tay ta đã bay mất rồi, và cả phần dưới eo nữa… ôi xin lỗi, nếu mất cả phần dưới thì chẳng còn sống được bao lâu nữa. Dù đã được sơ cứu nhưng ta không muốn dùng cơ thể nhân tạo, cũng không muốn bám víu vào cái thứ hạt khốn kiếp đó, ta muốn chết như một con người.
Ta đã làm điều tệ hại với “Isana”… Dù là AI, nhưng nó đã có thể được coi là một cá thể rồi, dù ta là kẻ luôn phản đối điều đó.
Nghĩ lại thì, từ khi cha mẹ ta đặt chân lên hành tinh khốn kiếp này… khoảng ba mươi năm rồi nhỉ? Một lịch sử quá ngắn ngủi cho sự kết thúc của một chủng tộc… nhưng đó là một cuộc chiến dài. Ôi, kiệt tác vĩ đại nhất của ta, đứa con trai đáng tự hào Siegvrum… Liệu nó có thể sống tốt không? Ta thành thật xin lỗi vì đã khiến nó trở nên kỳ quái chỉ vì cứ kể mãi những câu chuyện cổ tích anh hùng ghi trong góc cơ sở dữ liệu. Làm ơn đừng phá hoại Kế hoạch số Một và số Hai mà Julius và Alice đã liều mạng thực hiện nhé.
Người ta lạnh quá, khốn kiếp… Hối hận thật, lại hiểu được cảm giác của tên Andrew khốn nạn đó. Chắc tên kỹ sư biến thái đó cũng muốn chết như một con người… nhưng việc tự nổ tung giữa một đống búp bê giống hệt nhau thì chết tôi cũng chẳng thể hiểu nổi.
Chết tiệt, nếu văn minh bị xóa sổ thì lưu cái nhật ký này lại cũng chẳng có ý nghĩa gì nữa… Không, không, không phải. Chắc chắn loài người mới cũng sẽ đạt đến trình độ này. Chúng ta đã tin rằng họ vẫn sẽ sống sót trên hành tinh khốn kiếp này. Hơn nữa, Julius đã làm được đến mức đó, nếu chúng ta không tin thì ai sẽ tin đây?
À, à… ......... Ngủ thiếp đi rồi sao? Không, chắc là linh hồn sắp thoát ra rồi. Linh hồn nặng bao nhiêu gram nhỉ… À thôi thôi, nghĩ linh tinh nữa là chết luôn bây giờ.
À, này, nếu có ai đó đang nghe cái này. Nếu mày nghe mà chẳng biết gì thì cũng đành thôi, cứ nhớ rằng có một tiền bối từ rất xa xưa đang cổ vũ cho mày nhé.
Và nếu mày đủ thông minh để hiểu những gì chúng ta đã chiến đấu… làm ơn, làm ơn đừng quên chúng ta. Và làm ơn, hãy duy trì dòng sinh mệnh này lâu dài. Chúng ta đã chiến đấu vì điều đó, và chúng ta sẽ chết vì điều đó. Ngọn lửa đã được thắp trên cây gậy được trao truyền, xin đừng để nó tắt.
À, cuối cùng… nếu, nếu mày là kẻ đang nghe cái này mà gặp được con rồng vàng thích anh hùng… À, thì này. Hãy nói với nó rằng bố của mày, Sieg Lindwurm, đã khen nó “làm tốt lắm”.