**TỰA NHƯ VÌ SAO RƠI TỪ TRỜI XUỐNG**

Cảm ơn Inventoria, tôi vẫn nghĩ cô nên bị giảm sức mạnh đi thì hơn.
Ngồi phịch xuống trong không gian chứa đồ, tôi thở phào nhẹ nhõm, thả lỏng toàn thân.

Suýt chút nữa thì toi rồi, cái con bọ cạp xanh lục đó… không ngờ nó lại bắn hai phát liên tiếp. Bắn tia laze siêu to khổng lồ liên tục thế này là phạm quy rồi còn gì…! Chỗ đó phải thêm một chút bất lợi như mất thời gian để tản nhiệt, như vậy mới thêm phần lãng mạn chứ. Khốn kiếp… nhưng dù có trừ đi điều đó, Tia laze Bọ cạp vẫn là một khối lãng mạn mà…

“Giờ phải làm sao đây?”

Tôi cố ý tung bước thứ năm để bay vút lên cao thoát hiểm, rồi dùng Inventoria… Chắc chắn là nếu trở lại thế giới thực thì sẽ rơi xuống mà chết ngay.
Tất nhiên, chờ hồi chiêu Tốc độ tới hạn thì mọi chuyện sẽ ổn thôi… Vấn đề là nó. Nếu đây là quái vật bình thường thì có thể nó sẽ mất hứng thú và trở thành không chủ động. Nhưng nó… không, sự cố chấp của bọn chúng sẽ không cho phép kẻ xâm nhập thoát thân, dù phải biến đồng loại thành xác chết.
Nói cách khác, không thể loại trừ khả năng nó đang sẵn sàng đợi để bắn Tia laze Bọ cạp ngay lập tức. Thậm chí tôi còn đoán chắc chắn là như vậy.

Tuy nhiên, cũng có một điểm nghi vấn.
Ví dụ, chỉ có một con bọ cạp biến dị mới cố gắng bắn hạ tôi. Nếu là Bọ cạp pha lê bầy đàn thì cả đám sẽ xông tới, thậm chí có thể khiến tôi rơi xuống vách đá và tạo thành một núi vật phẩm ở dưới. Và nếu bọn chúng có khả năng bắn tia laze, chắc chắn chúng sẽ xếp hàng tấn công kiểu “tam đoạn bắn”. Bọn chúng là loại như thế đấy.

Vậy thì, có lẽ điều nên tham khảo ở đây không phải là Bọ cạp pha lê bầy đàn mà là Bọ cạp tinh thể vàng đơn độc thì sao?
Nếu con bọ cạp tia laze đó là một cá thể độc nhất hoặc cá thể tạm thời thì đó là trường hợp hiếm có, nên cứ việc đi hạ gục nó để lấy vật phẩm… Không, không phải vậy, nói tóm lại, lũ bọ cạp sống trên đỉnh Pha lê này khá là theo chủ nghĩa cá nhân thì phải?

Nguy hiểm lớn nhất của Bọ cạp pha lê bầy đàn là khả năng phối hợp nhất quán, không chút do dự tự làm hại bản thân hay gây sát thương đồng đội.
Nếu không có điều đó thì… tôi có thể vượt qua được không?

“Nếu người chơi có thể tự ý ngắt kết nối thì…”

Đến đây, nhược điểm của Tốc độ tới hạn (Bradion) đã bộc lộ rõ ràng… Nó giống như một chiếc xe độ gần thành drag car vậy, phanh đã bị tháo bỏ nên khái niệm giảm tốc và cua gấp đã bị vứt bỏ từ lâu.

Và đỉnh Pha lê, nơi có môi trường tương tự Vách đá Pha lê, có thể nói là… hoàn toàn không hợp với Tốc độ tới hạn (Bradion).
Thực ra, thành thật mà nói thì không kết nối sẽ tốt hơn… Khoan đã, mình ơi, đó là suy nghĩ của ma quỷ đấy. Hàng trăm triệu tiền đã bay đi rồi, nếu không tận dụng bằng được thì thật đáng buồn.

“……Giành chiến thắng bằng cách hạn chế kỹ năng?”

Làm sao mà làm được chuyện đó… cũng không phải là không thể.
Ngay từ đầu, vì có phụ kiện tăng tốc mạnh nhất là Búa sét phong lôi - Tai ương, nên về mặt cơ động, thực ra tôi cũng không bị thiệt thòi quá nhiều.
Chỉ đáng tiếc nhất là mất đi khả năng nhảy giữa không trung và sự ổn định trên địa hình không bằng phẳng.

“Liệu có thể áp dụng chiến thuật của Bọ cạp tinh thể vàng đơn độc không? Không, không thể đối phó với tia laze đó… Ít nhất là khó mà vượt qua ngay lần đầu khi bị hạn chế kỹ năng.”

Vậy thì, hướng đi đại khái đã được định… rồi ư?

“Đặt điểm lưu… à?”

Không giống như điểm lưu tức thời do Tộc Người Rừng (Elf) tùy chỉnh, các vật phẩm lều trại thông thường có giới hạn số lần sử dụng.
Tôi có ba cái trong túi, nghĩa là có thể hồi sinh tối đa ba mươi lần… Vấn đề lớn nhất là tôi vẫn chưa giải quyết được câu hỏi chính đáng rằng liệu có tồn tại một khu vực an toàn nào trong khu vực này không.

Tuy nhiên, dù có ngồi thiền ở đây thì game cũng không tiến triển. Tôi phải thoát khỏi không gian chứa đồ (màn hình tạm dừng) và quay trở lại thế giới thực (restart) ở độ cao không biết bao nhiêu mét trên không trung thì mọi thứ mới bắt đầu.

“Được rồi… Quyết tâm thôi nào!”

Dù có chút gượng ép, cứ hành động rồi tinh thần cũng sẽ theo kịp thôi. Khẽ nhếch mép cười sau lớp mặt nạ, rồi tại chỗ lộn một vòng giữa không trung và…

Nhảy không dây, không dù, là gì ấy nhỉ?

“Ư ư ư ư ư ư ư ư ư…!!”

Chắc là tự tử bằng cách nhảy lầu nhỉ… Và giờ thì tôi đang thực hiện điều đó.
Cảm nhận được cú sốc khi con mồi giả được tạo ra bằng Gương ảo ảnh phía sau bị nuốt chửng bởi tia sáng đỏ rực, tôi không rời mắt khỏi mặt đất đang nhanh chóng ập tới sau ba bước tăng tốc.
Hiệu ứng của Mắt Quan Sát Chân Giới vẽ nên một vệt sáng thẳng tắp như những giọt nước mắt. Nếu sai thời điểm thì sẽ nát bét trên mặt đất, nếu bước hụt chân cũng nát bét trên mặt đất thôi.
Quan trọng là phải hình dung rõ ràng. Giả định mơ hồ rất dễ dẫn đến thất bại. Một hình ảnh rõ ràng về “cách làm” sẽ dẫn đến hành động chính xác. Đặc biệt là trong VR full-dive thì…!!

“Chính là đây!!”

Hổ phách đập mạnh vào ngực trái tôi. Từ điểm va chạm, một dòng điện đen kịt lan tỏa khắp cơ thể.
Truyền dẫn quá tải (Overflow), bản chất của nó là nhân đôi chuyển động. Vậy thì… phải hành động quá đà mới kịp được.

Sao chổi tím than khoác lên mình sấm đen, và cú lộn nhào thẳng đứng dồn hết sức lực khiến tôi xoay hai vòng rưỡi để đảo ngược thế giới, rồi tung bước thứ tư, vút lên từ dưới lên trên.

“Ư gừ!”

Dù phát ra tiếng kêu như ếch bị dẫm bẹp, nhưng tình hình thì cũng chẳng khác là bao. Tình hình và tốc độ khác hẳn so với lúc ở Biển Cây. Áp lực từ trên xuống và lực cản từ dưới lên không cân bằng.
Vì thế, tôi có cảm giác như bị một bàn tay khổng lồ từ trên trời giáng xuống đè bẹp.

Nhưng, mà khoan đã! Át chủ bài phải giữ lại đến cuối cùng chứ! Giống như vật phẩm hồi phục toàn bộ vậy!!
Với động tác rơi tự do được gia tốc bằng một, hai, ba bước cộng thêm trọng lực, tôi chỉ dùng vỏn vẹn hai bước để đối chọi. Nhưng hai bước đó không phải là bước chân bình thường, mà là hai bước để thách thức giới hạn của con người.

“Phụt…!!”

Chân tê dại kinh khủng khiếp!!!!!
Một cú sốc như thể chân mình mất đi cảm giác trong giây lát, dù là trong một tựa game có điều chỉnh sát thương. À, cảm giác này giống như khi đột nhiên đứng dậy sau khi ngồi trên ghế quá lâu… Cụ thể hơn, là cảm giác tê dại sau khi ngồi gục người trên bồn cầu kiểu Tây, chống khuỷu tay lên đùi.

“Phù, ừ… khụ, khụ khụ khụ…”

Nguy rồi, tự nhiên tôi thấy buồn cười. Sao tôi lại cứng đờ trong tư thế “ghế không khí” thế này chứ… Nhưng không thể cứ thế mà luyện tập cơ đùi mãi được. Dù đã tránh được mối đe dọa từ bọ cạp, thì trên bản đồ hình bát úp như cái bánh donut này, hai con đại boss vẫn đang hăng say đại chiến.

“Chậc… Đồ tiêu hao hèn mọn kia…!”

Vừa vỗ vào chân phải để lấy lại cảm giác, tôi vừa dùng tay trái thao tác cửa sổ, định lấy Lưỡi gươm thèm khát (Duxlam) ra nhưng rồi lại chần chừ, thay vào đó lấy ra hai thanh Isana Tozuki khác nhau.

“Phù… Rụng hết thành phần ra đi bọn bây!!”

Tôi vung Kim Chiếu, đánh mạnh vào con nhện con đang tiến tới. Cộp một tiếng, những mảnh pha lê rơi ra từ vết cắt do Kim Chiếu tạo thành như thể thủy tinh vỡ… nhưng tiếc là không có thời gian để nhặt.

Chậc, tưởng bọ cạp không tụ tập thì hóa ra là bọn mày lại tụ tập đông thế hả!!
Nhện con cứ thế ùn ùn kéo đến, số lượng tăng lên chóng mặt. Thỉnh thoảng, không biết có phải bị “Mẹ Lớn” triệu tập không mà hàng chục con lại xông về phía con nhện thành lũy khổng lồ, nhưng dù vậy, việc bị hơn chục con quái vật có khả năng tự hủy vây quanh vẫn khá là hồi hộp.

Minh Huy hiện tại chẳng khác gì một con dao găm bình thường, nhưng không có thời gian dùng Đốt Xương Nát Thịt. Phải làm sao đây? Cố gắng đột phá cũng là một cách, nhưng liệu có thể vượt qua khu vực nguy hiểm nơi các đại boss đang va chạm, đánh bay và giẫm đạp lẫn nhau không?

“Tự nổ đi, bọn bây!”

Tôi đá bay con nhện con có bụng đang phình to một cách bất thường, thứ đang phô diễn một cách rõ ràng nhất rằng “Tôi sắp nổ đây”, đồng thời thoát khỏi phạm vi vụ nổ và kéo theo những con nhện con khác vào cuộc tự hủy.
Nhưng không biết có phải chúng có chức năng chống sát thương đồng đội hay kháng tự hủy từ đồng loại không mà… những con nhện con lăn lông lốc kia dường như không hề hấn gì.

“Cái vẻ hơi đáng yêu đó thật khó chịu… Tinh thể thành phần của Armlet Gargantula, ra vậy? Đó là tên của bọn bây à?”

Con lớn bên kia trông không giống Armlet chút nào… Liệu tên loài có khác nhau giữa cha mẹ và con cái không? Không, có khi nào không phải cha mẹ con cái mà là đực cái không? Này, đứa nào ở đằng sau định tự hủy thì đừng có làm thế! Ra đứng ngoài hành lang ngay!
Tạm thời thì, những con nào có vẻ sắp tự hủy thì đá bay đi, còn lại thì chém gục… Dù đã xây dựng được một chiến thuật sơ bộ, nhưng số lượng của chúng vẫn không hề giảm.

Đông con quá mức rồi à? Rốt cuộc là có bao nhiêu con thế này, làm tôi nhớ đến Cosmo Buster… Không, phải nói là chính vì nhớ đến nó nên tôi mới có thể chiến đấu được lúc này.

“Được thôi, ta sẽ chiến đấu đến khi hết đạn thì thôi!!”

“Đừng có nói nhảm nữa, lại đây mau!!”

“Hả?”

Tiếng người ư? Quay đầu lại, nơi lẽ ra là vách đá lúc nãy giờ lại có một cái lỗ lớn, và một bóng người đang thò đầu ra từ đó.

“Đồ ngốc! Đồ khờ! M-A-U lên!!”

“Ơ, ừm!?”

Nhưng trước đó, tôi còn có một việc cần làm.

Ừm, làm ơn cho tôi nhặt mấy tinh thể thành phần đã rơi ra một cách vô lý này đi? Không có thành quả gì thì khó chịu lắm.

Cô bé nhút nhát bí ẩn, rốt cuộc là ai vậy… (Thực ra tên đã được nhắc đến rồi)