**TÊN CỦA EM LÀ SỐ NHIỀU**

Beatrix... thứ đó chẳng khác gì Hihironane thật sự đâu đấy... Mày hiểu không hả?... Nếu không phát huy tác dụng trong đội hình kiếm bóng tối thì mày có hiểu không...?

Không biết khi nào trang phục lại được mở bán lại đây nhỉ?

Những lúc như thế này, Utusuro Mikagami đúng là tiện lợi thật. Nó không chỉ dùng làm vật hy sinh, mà còn giúp tôi nhìn thấy viễn cảnh tệ nhất nếu lỡ thua cuộc, từ góc nhìn của người thứ ba nữa chứ.
Hàng loạt nhện con, đông đặc như chùm nho khổng lồ, bủa vây con mồi giả rồi nổ tung thành trăm mảnh. Tôi, từ chỗ an toàn, xác nhận cảnh tượng đó. Rồi theo sự dẫn dắt của một bóng người bí ẩn – một cô gái mà sau bao lâu mới thấy lại một yếu tố “nhút nhát” rõ mồn một – tôi lập tức chui tọt vào hang động vừa xuất hiện, trước khi lũ Armillet Gargantula vẫn đang tuôn ra như suối kịp nhận ra mình.

He he he, tổng cộng 120 viên tinh thể từ Armillet Gargantula... Đúng là "món hời" rồi! Cứ chém là lại ra thêm, làm giàu không khó!

“Đồ ngốc! Đồ ngốc! Bảo nhanh lên rồi mà! Sao cứ nhặt đá mãi thế hả?!”

“Giá trị của viên đá là do tôi quyết định mà.”

Người ta bảo "vứt bỏ có thần vứt bỏ, nhặt lên có thần nhặt lên" mà, phải không? Nếu đã có túi đồ vô hạn thì tất nhiên là phải vơ vét hết rồi.

Dù là đồng loại, nhưng lớp giáp của chúng chỉ đủ để khiến chúng lăn lông lốc khi bị vụ nổ tự hủy đánh trực diện. Nếu cứ tiếp tục như vậy thì sớm muộn gì Isana Uzuki cũng sẽ gục ngã thôi.

“Hừ, hừ! Dù sao thì, hãy biết ơn tôi vì đã cứu cô!”

Trái ngược với giọng điệu của mình, cô gái bí ẩn với vẻ mặt căng thẳng tột độ và những động tác lão luyện đã nhanh chóng xếp chồng những tảng đá sang một bên để bịt kín lối vào, không hề cho thấy chút thong thả nào.
Nhắc đến “nhút nhát”, tôi lại nhớ đến tộc người rừng, nhưng từ NPC bí ẩn trước mắt này, tôi chẳng thể tìm thấy bất cứ đặc điểm chung nào của họ. Vậy thì, lẽ nào tính cách “nhút nhát” này là bản chất của nhân vật, chứ không phải do chủng tộc khác tạo nên sao...?

Mà vốn dĩ...

“Ưm, kỹ năng xếp đá của mình càng ngày càng giỏi... Thôi, thôi được rồi! Đi theo tôi!!”

Con bé này, thật sự là chủng tộc người ư?
Cô gái lấy lại tinh thần, tiến sâu vào lối đi có hình thù kỳ lạ, tôi vừa đáp lời vu vơ vừa vô thức nắm lấy một trong những tảng đá mà cô bé đã xếp... Nó không hề nhúc nhích.
Rõ ràng không phải kiểu đá trông thì nặng mà bên trong rỗng tuếch đâu. STR... thôi, tạm thời chưa nói gì vội.

Gọi là hang động thì có vẻ hơi quá được san phẳng, nhưng gọi là đường hầm thì lại quá cẩu thả.
Nói cho đúng thì nó giống như một hang động tự nhiên nhưng bên trong lại được mài nhẵn bằng giấy nhám vậy... Có cảm giác sai sai, cứ như có bàn tay con người đã can thiệp vào một cách nửa vời.

“Nhưng ít nhất là an toàn chứ.”

Trên là địa ngục tia sáng, dưới là đại chiến. Tôi cứ nghĩ ngoài vành đai ra thì chẳng có vùng an toàn nào cả... Thì ra là "đèn nhà ai rạng ngoài hiên, đèn nhà mình tối như đêm ba mươi" quả không sai. Uống bình máu hồi phục thể lực, tạm thời tôi muốn tin là mình sẽ không bị chết ngay lập tức.
Mà thôi, chuyện đó gác lại đã. Chín phần mười đây là kịch bản độc nhất rồi nhỉ? Dạo này toàn đi thu thập nguyên liệu các kiểu, cũng lâu lắm rồi tôi mới lại vớ được một kịch bản độc nhất như thế này. Nhất định phải khoe khoang với thằng Katzo một trận thật hoành tráng mới được.

Tuy nhiên, không thể loại trừ khả năng hang động này chính là một khu vực ẩn, và sâu bên trong là NPC cố định. Hơn nữa, dù đây có là kịch bản độc nhất đi chăng nữa, NPC cũng không nhất thiết phải là đồng minh của mình.
Dù thế nào thì cũng cần phải có tiến triển. Nếu không cắm cờ và thúc đẩy sự kiện thì tôi sẽ chẳng thể biết đây là nhiệm vụ gì, hay có phải là kịch bản độc nhất hay không.

Bề ngoài, tôi tỏ vẻ thả lỏng vì đã đến được khu vực an toàn, nhưng trong tâm trí thì lại không ngừng mài giũa ý thức, sẵn sàng ứng phó bất cứ lúc nào nếu có cuộc tấn công bất ngờ.
Hang động dường như sâu hơn tôi nghĩ, tối om... nghĩa là chỉ có thể tiến thẳng vào con đường không một chút ánh đèn nào.

“À, chào cô. Cảm ơn vì đã cứu tôi... Chỗ ở có vị trí kỳ lạ thế này, cô sống ở đây lâu chưa?”

“...Ừm, tôi cũng đã dành một khoảng thời gian khá "nồng nhiệt" ở đây rồi.”

Tiếng ồn từ "chiến trường" (khu hàng xóm) chắc kinh khủng lắm nhỉ...
Đương nhiên nó không dài đến mức xuyên lục địa, và chẳng mấy chốc, dưới sự dẫn đường của cô gái bí ẩn, tôi đã đặt chân đến một không gian rộng lớn.
Hay lắm, độ rộng này vừa đủ để chiến đấu. Nhưng mà Tốc độ Tới Hạn thì không dùng được rồi, sẽ dính bết vào tường mất. Vậy thì đành dựa vào Truyền Tải Quá Mức để di chuyển... Ối, không được rồi, phải tiếp tục sự kiện đã chứ.

“...Thế thì? Cô cứu tôi là vì thiện ý à?”

“...Đương, đương nhiên tôi phải đòi ơn cứu mạng rồi! Để chúng tôi thoát khỏi đây chứ!”

"Chúng tôi" ư? ...Thôi, tạm thời chưa hỏi vội. Quan trọng hơn là phía bên kia đang tiến lại gần. Kịch bản thoát hiểm à? Ừm, nói là tốt thì cũng tốt đấy... Chà, cứ xem xét đã vậy.

“Tôi đã cứu anh! Vậy nên anh cũng phải cứu tôi! Đúng không?!”

“Phải rồi.”

Một nơi tối tăm, quá đỗi mờ mịt. Mờ mịt như buổi sớm mai khi mặt trời chỉ vừa hửng một chút. Chính vì thế, hình bóng cô gái cũng hơi lờ mờ, trang phục cũng kỳ lạ, trông hệt như trò chơi Daruma Otoshi với mỗi tầng một màu khác nhau.

Ưm? Cứ có cảm giác như đã từng thấy ở đâu đó rồi ấy... Không được, cứ mắc kẹt ở cổ họng, chẳng tài nào nói ra được.

“...Nhưng này, tôi sẽ không thể tin tưởng một kẻ lạ hoắc đến mức giao lưng cho hắn đâu.”

“Ồ? Cô nói là không thể tin tưởng được cái thằng như tôi sao?”

“Vẻ ngoài không đáng tin.”

Chết tiệt!! Đừng có nói thẳng tuột thế chứ!!
Dù vậy, cô gái bí ẩn đi đến trước mặt tôi, dùng hai tay nắm lấy tay phải tôi như thể bao bọc lấy nó. Gì vậy, bắt tay à? Nhưng mà cái cách cầm này hơi kỳ lạ...

“Vì vậy...”

Ồ? Thì ra tôi đã hiểu cái cách cầm kỳ lạ đó là gì rồi. Con bé này, nó nắm tay người ta cứ như cầm xúc xích hay nắm cơm nắm vậy. Rồi sao? Mở miệng thật lớn... Ối, hai chiếc răng nanh phát triển kỳ lạ, khác hẳn răng sói hay sư tử. Không... đó là răng nanh.

“Để làm anh phải tin tưởng tôi!!”

Đến đây, mọi cảm giác bất an đều kết nối với nhau. Sau khi cân nhắc câu trả lời vừa được đưa ra... tôi cố tình để bị cắn.

………

………

Thể lực giảm nhẹ. Từ mu bàn tay phải bị cắn, những vết nứt từ từ, tí tách bò lên khắp cơ thể. Khóe miệng cô gái bí ẩn nhếch lên khi vẫn đang cắn, và khi đến gần trong tầm với, đôi mắt cô gái bí ẩn hiện rõ mồn một.

Đôi mắt rắn của loài bò sát...!!

“Fư, fưfưfư... Với cái này, anh sẽ phải nghe lời tôi...!”

“Xin lỗi nhé, tôi Kháng Cự rồi.”

Một hiệu ứng như tiếng nổ "Pashin!" bùng lên ở cánh tay phải. Nhìn lại thì, "lời nguyền" (chất độc) vừa nãy còn đang ăn mòn cánh tay, khiến nó nứt nẻ, thì chẳng biết từ lúc nào đã bị một hoa văn giống vết sẹo từ thân người lan ra "tái chiếm lãnh thổ" và đẩy lùi hoàn toàn.

Vết khắc của Lycaon là một lời nguyền cấp cao, dù được khắc ở thân nhưng phạm vi lại trải dài từ cổ trở xuống và từ eo trở lên. Trong trò chơi này, cánh tay cũng được tính là trang bị thân người, có lẽ là do liên quan đến vũ khí dạng nắm đấm chăng... Nhưng đó chỉ là chuyện nhỏ nhặt.

“Tôi quên chưa tự giới thiệu nhỉ, tôi là Sunraku... và tôi biết tên cô.”

Lâu rồi mới gặp... À không, xét về mặt sinh thái học của mấy người thì không phải vậy nhỉ.
Tôi giương cao hai thanh "Kiệt Kiếm của Khát Vọng" (Dukslum) và gọi to tên của nó.

“Lần đầu gặp mặt, Goldunie. Chị em nhà cô đã giúp tôi rất nhiều đấy.”

“Sammy-chan!!”

Sát khí. Một sự lay động xuất hiện ở nơi vốn dĩ không có gì, và chiếc mặt nạ chim的正眼 (chính diện) phát huy tác dụng ngay khi nó nắm bắt được điều gì đó.
Và ngay sau khi tin vào phản ứng của hệ thống mà lùi lại, một khối lượng khổng lồ nào đó đã giáng xuống đúng chỗ tôi vừa đứng.

“Lại là họ hàng bò sát à...? Ngụy trang cứ như tắc kè hoa vậy.”

Với tiếng "Shurorororo...", con đại xà xuất hiện từ hư không, trừng mắt nhìn tôi và lè chiếc lưỡi chẻ đôi ra.
Thì ra là vậy, một con quái vật có khả năng ngụy trang trong chiến trường mờ ảo... Khó chịu thật. Mà lại còn là Quái Vật Độc Nhất nữa chứ...? Tôi còn chưa mở khóa kịch bản EX cơ mà, đây là sự kiện phải thua sao?
Không, vì không có Sách Chân Lý nên tôi không thể nói chắc chắn, nhưng có lẽ "Goldunie Vô Tận" chính là Goldunie đó. Vậy thì đây là con rắn đen đã chiến đấu trong trận phòng thủ... Leptika? Hay là một con gì đó tương tự? Liệu có cơ hội nào không?

“Khụ... sức mạnh của mình lại bị đẩy lùi ư...!”

“Làm cái gì mà vòng vo tam quốc thế chứ...”

Chẳng lẽ là sự kiện bẫy để ban lời nguyền sao? Mà dù có là vậy thì tôi cũng chẳng hiểu ý nghĩa là gì, ý nghĩa của việc đặt bẫy ở một nơi hẻo lánh như ma cảnh thế này.
Đúng là vậy, nếu đặt một cái bẫy lớn ở một nơi như Tiapraeten thì người chơi có thể đổ xô đến. Nhưng ở một nơi mà có thể chết trước khi đến được thế này thì lợi lộc chắc chẳng được là bao.

“Nhưng mà, ngươi đã chuẩn bị tinh thần rồi chứ? Nói trước là... ta đây, dù đối đầu với con Naga khổng lồ cũng không bao giờ chọn lệnh rút lui đâu, ta là kẻ điên cuồng chiến đấu đến chết đấy!”

Được thôi, tôi sẽ moi hết thông tin của con Quái Vật Độc Nhất này ra, và nếu có cơ hội thì sẽ hạ gục mi, đồ khốn kiếp.
Nhưng liệu có làm được không? Đối đầu với Quái Vật Độc Nhất mà lại tự buộc mình không dùng kỹ năng thì có quá sức không? Dụ nó ra ngoài ư? Đừng đùa, hỗn chiến thì cũng phải có mức độ chứ.

Với tiếng "Shurushuru", con đại xà cuộn tròn lại, cứ như thể để bảo vệ cô gái bí ẩn... không, Goldunie. Nhưng có lẽ mức độ nguy hiểm của kẻ được bảo vệ còn cao hơn. Vậy thì con rắn đó nên được xem như một "phụ kiện" kèm theo thôi sao.
Kẻ thù có "phụ kiện" khổng lồ hơn cả bản thể không phải là thứ hiếm có gì. Lợi thế của rắn, bất lợi của rắn... nếu nhìn thấu được những điểm đó thì tôi có thể xoay sở được ngay cả trong khu vực không quá rộng này.

“Hay...”

“.........Hay?”

Gì vậy? Goldunie đang định nói gì đó. Thi triển phép thuật sao? Thân hình khổng lồ của đại xà là một rào cản vật lý đơn giản, liệu có thể ngăn chặn được không?

Nhưng những lời thốt ra từ miệng Goldunie lại là điều mà ngay cả tôi cũng không tài nào ngờ tới.

“Hay... hay là mình giảng hòa nhé...?”

“Hả.”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, khi tôi gần như mất hết sức lực vì cái lời tuyên bố "đồ ngốc" bất ngờ đó.

“───Xác nhận phản ứng của vật thể lạ thuộc thế hệ cũ. Conquista Doll [Elma=Saina] đã thoát khỏi trạng thái ngủ đông, bản thân đang thực hiện quá trình khởi động lại... Đã phát hiện bất thường, yêu cầu cứu viện khẩn cấp (Hurry up, help me).”

Một thứ gì đó đã bay vút từ đầu này sang đầu kia của hang động với tốc độ kinh hoàng, rồi đâm sầm vào tường... và một cái mông (quần đùi) cụt cả hai chân từ giữa đùi, mọc ra từ bức tường, đang lảm nhảm những lời đó.

Ế...?

À mà quên chưa nói, Hedare-niine-chan là một cô bé tóc hai bím đấy.

Tóc hai bím đấy.