**UY QUYỀN CỦA VƯƠNG MIỆN HOÀNG ĐẾ**

Để không bị mắc kẹt với mớ suy nghĩ lộn xộn, tôi quyết định hi sinh một mạng để lấy lại tinh thần.

“Cái con bọ cạp chết tiệt kia… Ba đường tấn công là quá đáng mà…!”

Hơn nữa, đòn của nó còn phản xạ lung tung không thể đoán trước quỹ đạo, lại còn dùng đuôi chặn đứng để nhắm thẳng vào tôi… Không, nhưng mà… ưm?

“Ôi, lại xuất hiện rồi.”

“Cái cách nói chuyện của cậu ấy!”

Mặt mũi cứ như thể người ghét côn trùng vừa nhìn thấy ve lột xác vậy…

“Câu hỏi: Mặc dù đã nắm rõ đặc tính của bản thân, tại sao lại tự lao vào tình huống chắc chắn chết?”

“Hả? Không… Cái đó, cái đó đó.”

“Nhìn tôi mà nói đi!”

Khốn kiếp… Cái tên này, dù gần như chỉ còn lại cánh tay trái mà lại hoạt bát một cách đáng sợ. Nhưng tôi đâu phải cứ thế mà xông vào không có kế sách gì… À, cái đó. Ừm, phải rồi, tôi nghĩ ra rồi.

“Tôi vừa nghĩ ra một chút thắc mắc về cơ chế của nơi này.”

“Chỗ này á?”

“Không, không phải! Đây là Thung lũng Tiền tuyến Sigmonia (Sigmonia Frontline).”

Sigmonia… nói cách khác là có địa danh à.

“Cái khu vực này, nó có hình dạng như được khoét rỗng xung quanh, chỉ để lại phần giữa đúng không? Và con rết với con nhện kia đang chiến đấu xung quanh khu vực đá quý đó.”

“Đó là Fortless Gargantua và Treynol Centipede Gustav.”

“Dài dòng quá, chỉ cần gọi là nhện với rết cho dễ hiểu là được rồi.”

Lạ thật. Trận chiến quái vật khổng lồ đó… Dù có nói là chúng mải mê tiêu diệt nhau nên mới như vậy, nhưng việc nó chỉ diễn ra trong vòng tròn bên ngoài thì hơi kỳ lạ. Cả hai đều có vũ khí tầm xa, cho dù bọ cạp có tự tin vào khả năng phòng không của mình đến mấy, liệu nó có thể bảo vệ khu vực mà không bị tổn hại gì không?

Khu vực Vương miện Pha lê không bị tấn công một cách khó hiểu cũng vậy, việc con nhện và con rết kia không ra khỏi Thung lũng Tiền tuyến Sigmonia cũng rất lạ. Vậy thì chắc chắn phải có lý do gì đó… đó là điều tôi vừa nghĩ ra.

“Không chỉ riêng tôi và cậu, mà cả con bé Sammy kia cũng cần phải thoát ra, vậy nên chúng ta phải tìm cách đối phó với con nhện và con rết đó.”

“Sao ngươi lại không thể hiểu được sức hút của ta, một cỗ máy tinh túy của trí tuệ (intelligence) và công nghệ cao chứ… Tên người nguyên thủy thế hệ mới!”

“Cái tay trái chỉ biết làm nắm đấm đó của ngươi, khi nào sửa được thì hẵng nói. Ta thừa sức thắng được ngươi, cái kẻ ngưng đọng tư duy, chỉ biết giơ tay mở ra.”

Nghe nói là nó bị như thế này trong quá trình chạy trốn khỏi con rồng, nhưng dù vậy thì cũng phải chọn chỗ mà rơi chứ.

“Khụ… Chỉ cần được sửa chữa đúng cách, ta có thể áp đảo lũ người nguyên thủy thế hệ mới này bằng trí tuệ (intelligence) mà… Khặc khặc khặc.”

Đồ vô dụng, đồ vô dụng!

Quay lại vấn đề chính. Vừa nãy tôi đã đặt lều trong không gian ngầm này và thử đột nhập vào Vương miện Pha lê như một điểm hồi sinh có giới hạn số lần. Dù tim tôi bị đâm thủng một cách vật lý bởi đòn 3WAY Beam Intercept Smash, nhưng đó không phải là mục đích chính.

**Tinh thể Hoàng Đế Czarveril**
Là tinh thể vương miện rực rỡ chỉ có thể khai thác được ở tầng cao nhất của Đồi Tháp Vương miện Sáng chói, thuộc Thung lũng Tiền tuyến Sigmonia.
Được coi là một biến thể của tinh thể sao Lapis-teria, tinh thể này có đặc tính thay đổi hoàn toàn tính chất của ma lực tích tụ bên trong khi hấp thụ cả ánh sáng mặt trời và ánh sáng mặt trăng. Lượng ma lực tích tụ cực kỳ đậm đặc sẽ làm nồng độ ma lực xung quanh tăng vọt khi thay đổi tính chất.
Hoàng đế của các loại đá quý, hai luồng sáng của nó chiếu rọi khắp nhân gian như một bậc quân vương anh minh (kẻ bạo chúa).

“Ngay cả những đoạn mô tả (flavor text) cũng không thể xem thường được…”

Tinh thể Hoàng Đế Czarveril. Đây là tên của loại tinh thể tạo nên Vương miện Pha lê, và có lẽ phần lớn cơ thể con bọ cạp kia cũng được cấu tạo từ loại tinh thể này. Và đoạn văn quan trọng là: “Khi đổi màu, nó sẽ phát tán ma lực ra xung quanh.” Rất có thể đây là chìa khóa để đối phó với con nhện và con rết.

“Cái thân hình khổng lồ đó, lượng năng lượng tiêu thụ không thể chỉ đủ bằng vài suất cơm lớn được.”

Dù có thể no bụng bằng cách đánh bại đối thủ và ăn thịt chúng… nhưng để duy trì sinh thái thì không thể. Vậy thì chắc chắn phải có cách bổ sung năng lượng khác. Đây là một trò chơi với vô số thiết lập phức tạp một cách vô lý. Nếu các đoạn mô tả (flavor text) chỉ là để trang trí thì nó đã chẳng được gọi là siêu phẩm game. Gần đây, ngay cả những kẻ anti cũng gọi nó là siêu phẩm game với ý nghĩa “thiết lập phức tạp một cách vô ích đến mức con người không thể hiểu nổi”. Dù tôi cũng thường tự hỏi nó là game kiểu gì… thì nó giống như việc trên băng chuyền sushi đang có một cuộn sushi bọc trứng cá muối vậy, dù có khác biệt đến đâu, chất lượng vượt trội vẫn đủ sức khiến mọi lời phàn nàn phải im lặng.

Lạc đề rồi. Có lẽ cả con rết và con nhện đều có thể sống bằng cách ăn màn sương (ma lực) hoặc đại loại thế. Việc chúng không nhắm vào Vương miện Pha lê là vì đó là nguồn sống của chúng, và dù thù hằn đến mức muốn giết nhau, chúng vẫn phải sống chung vì không có đủ tài nguyên ở nơi nào khác ngoài đây.

“Tức là… sao cơ?”

“Chúng sẽ không tấn công tinh thể này… có lẽ vậy.”

Người ta thường nói “đi dễ khó về”… nhưng có lẽ đối với khu vực này thì ngược lại. Kẻ nào thoát khỏi địa ngục, và sống sót trở về từ một địa ngục còn kinh khủng hơn phía trước, sẽ giành được vinh quang. Đó là ánh sáng chói lọi của “Hoàng đế Tinh thể”, nghe có vẻ khoa trương nhưng lại đảm bảo an toàn tuyệt đối.

“Tóm lại (kết luận): Thu thập khoáng vật tương ứng ở trung tâm Thung lũng Tiền tuyến Sigmonia (Frontline)… phải không?”

“Ồ, đồ vô dụng, ngươi thông minh ra phết đấy.”

“Không thể! Không thể! Không thể! Chết mất thôi!”

“Thay vì mục nát ở đây, sao không thử tỏa sáng một lần đi?”

“Không phải nhỏ tí nào hết đóooo!!”

Hừm, đây không phải là một nhiệm vụ dễ dàng. Ít nhất, nếu muốn trốn thoát cùng Sammy, chúng ta sẽ cần một lượng lớn Tinh thể Hoàng Đế Czarveril. Mỗi lần dùng cuốc đập xuống, lượng có thể khai thác (biến thành vật phẩm) chỉ bằng lòng bàn tay… nên ít nhất cũng phải đập khoảng trăm lần mới đủ. Nhưng tôi có một bí mật. Tuy chỉ cần sai một li là sẽ có vé đi địa ngục hạng nhất.

“Chính là con bọ cạp đó, loài của chúng cấu tạo cơ thể bằng những khoáng vật đã ăn. Tức là, có thể nói cơ thể của chúng cũng có cùng bản chất với loại tinh thể này.”

Những con bọ cạp vừa là người làm vườn vừa là đầu bếp, đó là lý do tại sao chúng lại được nhện và rết bỏ qua. Đúng là học được tầm quan trọng của nghề sản xuất! Ít nhất thì các vật phẩm rơi ra từ Bọ cạp pha lê và Bọ cạp vàng pha lê, ngay cả những bộ giáp cấp thấp nhất, cũng đủ lớn để dùng làm khiên. Khả năng cao là chúng cũng sẽ rơi ra những vật phẩm tương tự.

“Săn bọ cạp thôi. Để làm được điều đó, cần phải nghiên cứu… nghiên cứu về sinh thái của chúng.”

Fufufu, phương châm của Thư viện hóa ra cũng không tệ. Cứ như thể đang hoàn thành một câu đố vậy… Kết bạn nào, anh bạn loài mới!

Hai tiếng sau.

“CÁI TRÒ CHƠI CHẾT TIỆT NÀY!!!”

“Piu!?”

Đạt đến giới hạn sử dụng, tôi bất giác hét lên khi đá văng cái lều đang dần biến mất bằng toàn bộ sức lực. Con thỏ hèn nhát Emul đã phát ra tiếng kêu kỳ lạ, nhưng tôi không có thời gian để bận tâm. Chết tiệt!!! Làm thế quái nào mà đối phó được với thứ đó chứ!!

“Câu hỏi: Anh làm sao thế, đồ biến thái?”

“Cái vụ pháo kích hỗ trợ đó không được rồi…!!”

Không, tôi biết mà, tôi đã tham lam nghĩ rằng có lẽ mình có thể hạ gục nó một mình. Đó là nguyên nhân thất bại. Nhưng ngay khi vượt qua đường ranh giới đó, việc bị bắn chùm tia từ bốn phía là quá khó để đối phó, dù đã biết trước.

“Cái con quái vật chết tiệt gì thế này… Không, nhưng mà nếu vây hãm rồi đánh thì có vẻ dễ hơn chút à…? Không, vẫn là quái vật chết tiệt!”

Sau khoảng hai mươi lần thử, tôi đã rút ra được bốn điều.

Thứ nhất, tên của con bọ cạp đó là “Đế Tinh Song Bò Cạp (Alexand Scorpion)”. Tôi vừa biết điều này khi chặt đuôi nó trong lần thử vừa rồi. Đúng là một cái tên hoa mỹ…

Thứ hai, chúng không phải là quái vật độc nhất hay kẻ thù hiếm gặp như tôi đã nghĩ. Điều đáng sợ là tôi đã xác nhận có rất nhiều Đế Tinh Song Bò Cạp rải rác khắp khu vực. Có vẻ như chúng không có “văn hóa chen lấn”.

Thứ ba, Đế Tinh Song Bò Cạp gần như thờ ơ với nguy hiểm của đồng loại. Ít nhất, miễn là không vượt qua một ranh giới nhất định, chúng sẽ bỏ qua hoàn toàn ngay cả khi có giao tranh dữ dội ngay trước mắt.

Và thứ tư… có lẽ chúng có một “lãnh thổ” rõ ràng. Điều này cũng có thể suy ra từ những đặc tính đã đề cập… Chỉ cần bước qua đường ranh giới này một bước, chủ nhân của khu vực đó sẽ ngay lập tức lao đến để loại bỏ kẻ xâm nhập. Kể cả đó có là đồng loại đi chăng nữa.

“Cách nhận biết đường ranh giới… là hình dạng của tinh thể ư? Hay là màu sắc…? Dù sao thì, việc giữ khoảng cách cũng có thể trở thành một nước đi tồi tệ nhất… Ngay cả khi tôi xác định được sát ranh giới, chỉ cần bản thân con bọ cạp bước qua là sẽ bị coi là vượt ranh… Hay là ngược lại? Không, nhưng Invictoria đã bị giảm sức mạnh rồi…”

“───Phân tích hoàn tất. Dựa trên các hành động vừa qua, đối tượng được xác định là Mục tiêu Thu hồi (Target) với Mức độ Quan trọng (Rank) “Cấp độ Đàm phán được (Negotiate)”. Người nguyên thủy thế hệ mới Sanraku, tôi có chuyện muốn nói.”

Khi tôi đang lầm bầm suy nghĩ để tìm cách vượt qua, cái con robot vô dụng cứ khiêu khích mỗi lần tôi hồi sinh, bỗng nhiên dùng vẻ mặt nghiêm trang nói chuyện với tôi. Con búp bê tóc xanh đã bị phá hủy một nửa, Elma-Saina, khéo léo đứng dậy bằng cái đùi bị đứt lìa, rồi điều khiển đồng tử (focus) theo cách mà con người không thể làm được, và tuyên bố:

“Đề xuất: Khuyên ngươi nên ký kết hợp đồng với ta (cỗ máy này).”

“……Hả?”

“Nếu là ta (cỗ máy này), có thể sử dụng vũ khí được kết nối với chiếc vòng tay (thiết bị) đó.”

“………Vậy thì nói đi.”

Mình đã kích hoạt cờ lúc nào vậy? Thôi kệ đi, nhấn “không” ở đây thì có vẻ hèn nhát quá nhỉ?

***

Các cờ kích hoạt là ba điều: “Sở hữu một vật phẩm hoạt động được làm từ thời Thần,” “Tình huống mà một mình Búp bê Chinh phạt (Conquista Doll) không thể đối phó,” và “Đạt được ‘giá trị tương thích’ nhất định trong đánh giá mức độ thiện cảm.”
Thực ra mỗi cái là một cờ riêng biệt, nhưng điều quan trọng lần này là ngoài cái đầu tiên ra.

“Cấp độ Đàm phán được (Negotiate)”
Chế độ thi hành của Búp bê Chinh phạt đối với các đối tượng có thể đàm phán. Sẽ cố gắng thu hồi thông qua đàm phán bằng ngôn ngữ thay vì cưỡng chế bằng vũ lực.

“Cấp độ Huy động Toàn lực (Full Throttle)”
Chế độ thi hành được kích hoạt khi việc thu hồi một mình là khó khăn, và cần sự can thiệp của tất cả 48 mẫu máy. Việc sử dụng vũ khí Cấp độ IX được phép một cách hạn chế, và việc sửa chữa các máy bị hư hỏng khác sẽ bị hoãn lại.

“Cấp độ Bắt buộc Tiêu diệt (Destruction)”
Chế độ thi hành không cần thu hồi, mà là tiêu diệt đối tượng có khả năng gây hại cho người nguyên thủy thế hệ mới, bất chấp sự tồn tại của bản thân. Cho phép sử dụng tất cả vũ khí chiến lược Cấp độ X và tất cả các vật phẩm thu hồi, đồng thời coi tất cả các máy đang hoạt động là vật tư tiêu hao để thực hiện tấn công cảm tử.