SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC THỬ THÁCH GAME THẦN~ - MẠNG SỐNG NÀY CÙNG VỚI NGƯỜI

407/941
MẠNG SỐNG NÀY CÙNG VỚI NGƯỜI

“Bản thân cỗ máy này là Conquista Doll loại Elma số 317, vì lẽ đó mới có thể thay thế lắp đặt và vận hành giáp cường hóa đặc biệt.”

“Ồ? Nhưng vũ khí tôi đang cầm đâu phải thứ đồ sản xuất hàng loạt tầm thường đâu nhé?”

“Có vẻ Người vẫn chưa nhận thức đúng đắn về trí tuệ của bản thân cỗ máy này. Người có đang vận dụng tế bào não một cách chính xác không vậy?”

Ủa? Tự dưng bên đó đề nghị ký hợp đồng, vậy mà lại tung cú đấm thẳng vào mặt để châm chọc tôi à?

“Các mẫu Elma, bao gồm cả bản thân cỗ máy này, được thiết kế là mô hình thám hiểm kiêm chiến đấu, dùng để chiến đấu với các đối tượng thu hồi. Chỉ là một chút khóa bảo mật… Vâng, 80% thông tin về cỗ máy đã được xác nhận rồi.”

“Ồ, lén lút hack vậy là không được đâu nhé.”

Nhưng mà nói tóm lại, nó muốn nói là bản thân có thể xử lý cả những vũ khí ngoài tiêu chuẩn. Cứ như gã bán hàng tông cửa xông vào nhà rồi rao bán: “Trong trường hợp thế này thì kính cường lực của công ty chúng tôi là nhất!” vậy đó… Kiểu cảm giác như sau khi hoàn thành vũ khí mạnh nhất game thì ngay trong cảnh tiếp theo lại bị đánh cho tơi bời vậy… Đúng là biết nó mạnh về mặt chỉ số, nhưng trải nghiệm thực tế thì lại hơi thất vọng… Khụ, không, dù là đồ bỏ đi thế này, nhưng là nhân vật hệ robot thì hẳn là trí tuệ phải cao.

“Bằng cách hack vào hệ thống cung cấp năng lượng của giáp cường hóa đặc biệt ngoài tiêu chuẩn, vốn được kích hoạt bởi năng lượng từ sinh vật cơ giới chiến thuật ngoài tiêu chuẩn và cung cấp năng lượng từ xa, cỗ máy này sẽ thiết lập đường truyền năng lượng từ bản thân đến giáp, giả lập chức năng của một sinh vật cơ giới chiến thuật để kích hoạt giáp.”

“Hiểu rồi.”

“Dĩ nhiên, sẽ tốt hơn nếu có lò phản ứng phù hợp với loại hình này, nhưng trong tình hình hiện tại, việc chuẩn bị một trạng thái tối ưu là điều bất khả thi. Vì vậy, cỗ máy này đề xuất phương án này như một giải pháp thay thế tốt nhất.”

Nói trắng ra, chỉ cần một ngày là tôi có thể nhận được lò phản ứng Aether ngoài tiêu chuẩn mà Oicazzo hoặc Pencilgon đang giữ thông qua hệ thống Inventoria, nhưng điều đó đồng nghĩa với việc tôi phải giải thích tình hình hiện tại của mình.

“Dựa vào thông tin từ Noir Lind, tôi đã tìm được điểm kiếm tiền mới, sau đó kết nạp một robot và một quái vật độc nhất vào nhóm. Hiện tại, tôi đã kích hoạt bốn kịch bản phụ và chỉ còn một nữa là hoàn thành tất cả.” Bảo tôi nói vậy ư? Hahaha, xin miễn cho mấy cái trò quấy rối bằng tin nhắn rác nhé.

“…Hiểu rồi, ý của cô tôi nắm được. Quả thực, tình hình hiện tại là cần bất cứ ai giúp đỡ, dù chỉ là ‘tay mèo’ hay ‘tay thỏ’ đi chăng nữa.”

Chơi đơn và chơi đôi thì cách di chuyển khác nhau, nhưng rõ ràng lợi ích lớn nhất của chiến đấu nhiều người là có thể phân chia vai trò ở một mức độ nhất định.
Hơn nữa, nếu cái gọi là hợp đồng đó là mối liên kết với một chủng tộc tên là Conquista Doll… Chủng tộc á? Vậy thì việc củng cố mối quan hệ ở đây không phải là sai lầm.

“Được thôi, cái hợp đồng gì đó… tôi sẽ nhận lời.”

“Xác nhận: Kế hoạch Reconquista… Giai đoạn 1 bỏ qua. Giai đoạn 2, bỏ qua một phần. Chuyển sang giai đoạn 3, bắt đầu quá trình ‘Búp bê của Người’… Ứng cử viên hợp đồng Sanraku, xin hãy quỳ xuống và nhìn thẳng vào mắt tôi.”

“Được thôi.”

Tôi quỳ xuống, và ánh mắt tôi giao nhau với Elma-317 ở cùng một độ cao, do nó đã mất cả hai đầu gối. Dù vẻ ngoài có hơi hỏng hóc và giống người, nhưng đồng tử của nó lại phát ra tiếng “cạch” và di chuyển một cách phi sinh học để khóa chặt lấy nhãn cầu của tôi.

“Thông tin võng mạc, đã đăng ký… Ứng cử viên hợp đồng Sanraku, xin hãy đưa lòng bàn tay ra trước.”

“Đây.”

Lòng bàn tay trái rách nát của Elma-317 áp lên bàn tay tôi đang đưa ra. Vài đường kẻ màu xanh lam lấp ló hiện trên lòng bàn tay của Elma-317, rồi nó nhẹ nhàng đặt các ngón tay lên, chồng dấu vân tay của tôi lên lòng bàn tay không bị thương của nó.

“Thông tin vân tay và vân lòng bàn tay, đã đăng ký… Ứng cử viên hợp đồng Sanraku, cuối cùng, xin hãy đưa cánh tay ra.”

“Quá trình này dài dòng thật…”

Chắc là vậy. Tôi làm theo hướng dẫn, đưa tay ra thì…

“Cạp.”

“Khoan đã!”

Nó cắn! Con nhỏ này dám cắn! Mà sao tự nhiên thể lực lại bị giảm chút rồi! Khoan, chuyện gì thế này!?
Tôi thoáng chần chừ không biết có nên đẩy nó ra không, nhưng khi thấy hiệu ứng sát thương nhỏ xíu lọt ra bị Elma-317 hút vào miệng, tôi nhận ra rằng, dù hiệu ứng game hơi khó hiểu, nhưng dường như nó vừa lấy mẫu máu của tôi.

“Thông tin máu, đã đăng ký. Quá trình ‘Búp bê của Người’……… đã hoàn tất. Chủ nhân Sanraku, bản thân cỗ máy này là búp bê của riêng Người. Xin cứ tự nhiên sử dụng hay hủy hoại tùy ý Người…”

Trong đầu tôi đột nhiên hiện ra gương mặt cực kỳ đê tiện của Deep Slaughter đang gào thét, nên tôi nhanh chóng đưa hắn vào hình phạt hỏa thiêu trong não, dùng tà niệm làm củi để đốt cháy, nhờ đó lấy lại tâm hồn thuần khiết. Trong khi nhanh chóng “làm chín” Deep Slaughter trong não, kẻ đang tường thuật lại cảm giác khoái lạc khi bị hỏa thiêu, tôi mở cửa sổ menu.

“…Các mục đã tăng lên.”

Biểu tượng “Trạng thái Búp bê” đã xuất hiện. Nó khác hẳn so với việc kiểm tra trạng thái của NPC hay người chơi khác trong nhóm. Vậy là quyền điều khiển trạng thái của Conquista Doll đã được giao cho người chơi ư?
Điều đó có nghĩa là sự tồn tại của Conquista Doll không phải là một chủng tộc như tộc Người Rừng hay Người Cá, mà là một dạng biến thể của hệ thống thuần hóa quái vật, vốn được coi là một phụ kiện tùy chọn cho người chơi… phải không?

Vấn đề là vẻ ngoài của nó quá… sai trái. Việc bắt quái vật và biến chúng thành phụ kiện tùy chọn, so với việc thao túng một Conquista Doll, dù là búp bê nhưng trông gần như con người, để biến thành phụ kiện tùy chọn… cái này bốc mùi tội phạm về mặt thị giác quá… K-khoan, chắc chắn không phải là không có tiền lệ đâu! Chà, nếu là game R18 thì có thể có mấy thứ kiểu đó… nhưng vậy thì càng tệ hơn nữa chứ!!!
Khụ, đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó, Sammy-chan! Bị một thứ có vẻ ngoài giống con người nhìn còn gây sát thương tinh thần hơn là bị cái thứ này nhìn nữa chứ!

“Thôi được rồi! Dù sao thì, họp tác chiến lại thôi! Cô cũng tham gia đi, Hedare-Nine!!”

“K-khoan đã, cách gọi đó có vẻ có ác ý thì phải!”

“Vậy thì tôi phải gọi cô là gì đây? Golduni-ne thì trùng lặp quá rồi còn gì.”

Ít nhất cũng có chín nhân vật trùng tên là Golduni-ne mà… Có khi phải đến cả trăm người cũng nên?

“Ể? Ưm… Ưm…”

“Đề xuất: WIMP. Là thuật ngữ thiên văn học cổ, có nghĩa là vật chất tối lạnh lẽo, và bản thân cỗ máy này đánh giá cao khả năng ẩn nấp đáng kinh ngạc của cô ấy, khi sở hữu tính chất như vậy mà vẫn trốn thoát được không chỉ khỏi cuộc truy lùng của Conquista Doll mà còn cả hành vi sát hại các cá thể cùng loại.”

“Khoan, cô…!”

“Phù, phù… Hmm! Dù không hiểu lắm nhưng tên này hay thật! Cậu ấy đang khen tớ phải không?”

“Khẳng định: Đúng vậy. Lặp lại khẳng định: Đang khen đó.”

“À, không… à ừm, nếu bản thân cô ấy thấy hài lòng thì cứ thế đi thôi nhỉ…”

Dù Elma nói những lời nghe có vẻ ngầu để đánh lạc hướng, nhưng ý nghĩa của nó thì… Thôi, không nói nữa. Hedare-Nine vẫn là Hedare-Nine thôi. Mấy lời lẽ tục tĩu ở thế giới thật chắc là không liên quan gì đâu, chắc vậy.

“Thôi được rồi, dù sao thì mục tiêu chính là thu thập Tinh Thể Đế Vương Tsaberil. Nhưng khai thác thì kém hiệu quả, vì vậy chúng ta sẽ săn Alexand Scorpion!”

Lớp vỏ ngoài của nó thực chất có thể coi là Tinh Thể Đế Vương Tsaberil. Dựa trên hệ sinh thái của Bò Cạp Tinh Thể Khổng Lồ, có thể suy đoán nó cũng có đặc tính tương tự.
Hơi đáng tiếc một chút khi đá quý và vỏ ngoài không được coi là ngang bằng về mặt định danh vật phẩm… nhưng thôi, cái đó không quan trọng. Vấn đề là sức mạnh chiến đấu của nó.

Đầu tiên, sức mạnh chiến đấu vật lý của nó không quá cao so với Kim Tinh Độc Bò Cạp. À không, dù bị đấm bằng cặp chân trước có hình dạng hơi dị hợm, không giống càng cua cho lắm, cũng đủ để chết ngay lập tức, nhưng sở trường thực sự của nó nằm ở những trận đấu súng dùng tia laser.
Nếu chỉ xét về độ ấn tượng, tia sáng cực mạnh sau khi nạp năng lượng có vẻ nổi bật, nhưng thực tế thì nếu kéo nó vào cận chiến, nó sẽ không thường xuyên sử dụng chiêu đó.
Với uy lực như vậy, nếu chẳng may bắn nhầm thì hàng xóm sẽ nổi điên lên cho mà xem. Vì vậy, không cần phải lo lắng về những đòn pháo kích cỡ đại bác, vấn đề chính là tia laser 3 chiều và khả năng phản xạ địa hình của nó.

“Nếu đi đơn thì phải tập trung vào việc né tránh… nhưng nếu đi đôi thì sẽ có thêm nhiều lựa chọn.”

“Đã rõ: Xin hãy ra lệnh, bản thân cỗ máy này sẽ mang đến kết quả tốt nhất với trí tuệ tối ưu nhất.”

Mặc dù vô cùng bất an… nhưng thôi, tiến lên nào, thử thách lần thứ hai mươi mốt!!

*   *   *

Conquista Doll là một thực thể có liên quan mật thiết đến kế hoạch “Tái Chinh phạt”, nhưng lý do tại sao kế hoạch từng được gọi là Kế hoạch số ba lại bị hủy bỏ một lần sẽ liên quan đến hợp đồng lần này.

Danh sách thành tích của Elma-317:
“Vị trí bạn đồng hành” Đã hoàn thành!
“Gần mặt giao mắt” Đã hoàn thành!
“Tay chạm tay” Đã hoàn thành!
“Cắn yêu” Đã hoàn thành!

Danh sách thành tích của nữ chính:
“Vị trí nhân vật mạnh” Đã hoàn thành!
“Hủy bỏ cảnh biến thái may mắn” Đã hoàn thành!
“Cùng chiến đấu với kẻ địch mạnh” Đã hoàn thành!
“Đọc hiểu sâu sắc” Đã hoàn thành!

Khoan đã?