LINH LÝ: TÌM KIẾM NƠI NƯƠNG TỰA

Như thường lệ, tôi đang suy nghĩ về các thiết lập cho một tựa game dở, nhưng thiết lập game mới mà tôi vừa nghĩ ra lại có quá nhiều thông tin để chỉ đơn thuần gộp vào làm một yếu tố nhỏ trong tác phẩm của tôi. Hơn nữa, tôi cũng không thể kìm nén được con thú đang cồn cào trong lòng, nên tôi đang tính sẽ đăng nó dưới dạng một truyện ngắn mới. Dù tôi định giữ nó tách biệt khỏi thế giới quan của “Shangri-La Frontier”, nhưng có khi áp dụng “hệ thống ngôi sao” (star system, tức cùng vũ trụ với các nhân vật khác) cũng ổn.

Chà, tất cả những thiết lập từng bị bỏ dở giữa chừng như thế đều trở thành thiết lập cho các game khác trong “Shangri-La Frontier” đó thôi!!!

Chẳng hạn, sự tập trung cao độ có thể ảnh hưởng đến hiệu suất. Nhưng ngược lại, tập trung cũng có nghĩa là phải gạt bỏ mọi suy nghĩ khác.

Với chiếc đai “Keep Out” quấn quanh eo, treo lơ lửng từ rìa ngoài của Vương Miện Thủy Tinh, tôi thở ra một hơi thật sâu rồi thả lỏng cơ thể. Ít nhất, nếu không làm thế, căng thẳng đến mức chỉ cần một chút co cứng của bản thân cũng có thể khiến tôi tự hủy hoại mình.

“Kinh ngạc: Hiện tượng Hỏa lực Nội tại mà Người Ký Khế (Master) vừa thi triển đã tạm thời ghi đè thông tin cơ thể của Người Ký Khế thành các chỉ số bất thường... không ngờ lại có thể sử dụng thuần thục như vậy.”

“À... Ứng biến, ý chí... và kinh nghiệm, chắc vậy...”

Phù, suýt nữa toi rồi... Thật sự, cảm giác như vừa băng qua sợi dây thép mỏng manh nhờ quyết định chớp nhoáng. Không phải cảm giác nữa, mà thực tế đúng là vậy.
Ngay phía trên nơi tôi đang treo lơ lửng, vẫn nắm chặt “Kim Chiếu” vừa vung ra và “Minh Huy” vừa được vung lên, cơ thể của Đế Tinh Song Hạt đã cạn kiệt sức lực, nổ tung như sương khói. Vô số vật phẩm rơi rào rào xuống nền đất đã bị con bọ cạp giẫm nát nhiều lần.

Tôi nhận được một lượng kinh nghiệm khổng lồ, và trong khi lắng nghe những âm thanh hiệu ứng mà tôi cảm thấy đã lâu lắm rồi mới được nghe, tôi bám vào rìa của Vương Miện Thủy Tinh và trở lại vị trí.

“Cái này... không biết có luyện tập rồi tái hiện lại được không đây...”

Đây hoàn toàn là kết quả của sự hứng khởi nhất thời. Có lẽ, nếu tôi mà hành động theo lý trí, chiêu này chắc chắn sẽ khiến tôi bỏ mạng.
Tuy nhiên, ngoài việc lần đầu tiên đánh bại Đế Tinh Song Hạt, còn có tin tốt khác... He he he, cuối cùng cũng lên cấp rồi.
Khi đánh bại một lượng lớn Bọ Cạp Tinh Thể mà không lên cấp, tôi đã nghĩ “kinh nghiệm cần thiết nhiều đến mức nào vậy trời”, nhưng cuối cùng thì cũng được.

Về nội dung thì... Ồ! Các kỹ năng phái Tình Thiên đều đã lên cấp tiếp theo! Hơn nữa, có cả kỹ năng mới được mở khóa.
Đầu tiên là “Tuyền Phong” đã phân nhánh lên cấp tiếp theo. Từ “Tật Phong” rồi “Tuyền Phong”, giờ là “Oanh Phong” ư?
Khác với “Tật Phong”, “Tuyền Phong” là kỹ năng rút kiếm mà uy lực tăng lên tùy thuộc vào độ vung kiếm, vậy tiếp theo sẽ là kỹ thuật rút kiếm như thế nào đây?
Mà không biết từ giờ đến dạng cuối cùng là “Đoạn Phong” thì còn mấy cấp nữa nhỉ...

Kỹ năng “Lôi Minh” của phái Tình Thiên đã thăng cấp thành “Bách Lôi”. Từ một kỹ năng kiểu Phát Kình (đánh chấn động đối thủ khi chạm vào) thì không biết nó sẽ tiến hóa thế nào nữa. Nói thật, một cú Phát Kình làm sao mà biến thành đòn sét đánh được nhỉ... Chẳng lẽ là tiên thuật hay gì đó tương tự?

Kỹ năng “Hoang Ba” của phái Tình Thiên thì thành “Phòng Ba”... Đọc mô tả thì có vẻ là kiểu phản đòn vật ngã? Lại một kỹ năng đau đầu không biết dùng ở đâu đây.

Và kỹ năng mới được mở khóa là “Mộ Khiếu” của phái Tình Thiên. Ủa, có chiêu này à... Tôi suy nghĩ vài giây rồi nhớ ra, à, có vẻ như có một đòn tấn công phạm vi từng bị hủy bởi “nước thánh” (ám chỉ) của Thánh Nữ ấy.

“Không ổn rồi, mau thu thập đồ đạc rồi tẩu thoát thôi!”

“Hiểu rõ: Tài nguyên do Thiết Bị Này (Tôi) thu thập sẽ được đăng ký và gửi vào kho đồ của Người Ký Khế.”

“Được phục vụ tận tình như vậy thì còn gì bằng...!!”

Rút lui, rút lui! À, không, chờ đã, chỗ này có khi...

“Được rồi Saina, chỗ này cứ để tôi lo, cô đi trước đi.”

“Thắc mắc: Ý định ở lại đây không rõ ràng... Đính chính: Đã hiểu.”

Thế không phải quá thông minh rồi sao, mình phải hướng tới hiệu suất cao nhất chứ?
Tôi tiễn Saina, người đã xuống phía dưới bằng chiếc dây “Keep Out” (tính năng nổi bật của nó có vẻ là hành động đu dây hơn là một sợi dây đơn thuần), giống như đội cứu hộ. Sau đó, tôi vác chiếc cuốc chim lên vai và nhìn quanh Vương Miện Thủy Tinh.

“Kiểu như ‘chỗ nào không có người ở thì tôi tịch thu’ à?”

À ra vậy, à ra vậy, đúng là chỗ này của bọn mày.

“Nhưng giờ là chỗ của tao rồi!”

Cứ giành lại đi... nếu làm được thì cứ làm đi!!

Tôi tuyên bố khai mạc Lễ Hội Đào Khoáng Cực Đại tại Vương Miện Thủy Tinh!!!

“Uoooooohh!! Đến một hạt sỏi cũng phải khai thác cạn kiệt tài nguyên raaa!!”

Tôi đấm vào ngực mình như tự cổ vũ, rồi bao phủ mình bằng Hắc Lôi. Huyết mạch tuôn chảy hòa cùng sự bảo hộ của kỹ năng, sức mạnh tràn ngập toàn thân.
Cầm chắc cuốc chim, và ngay lúc này───tôi lao thẳng vào tầm sát thương chết người của tia sáng sắp được phóng ra───!!

“Chào buổi sáng, Người Ký Khế (Master), tôi có thể đọc kết quả được không?”

“23 viên Hoàng Bảo Tinh Tsarveril, 6 tấm Giáp Quý của Đế Tinh Song Hạt, 2 cái Kéo Tích Quang, 1 cái Kim Chí Tinh.”

“À ra vậy, đánh giá A-.”

Hả, còn yêu cầu hơn nữa sao? Thật á, phải nhắm đến điểm cao hơn thôi.

“Nhưng thế này thì đã đủ điều kiện rồi, thoát ra được... được...”

“Thắc mắc: Ngươi sao vậy, kẻ khao khát cái chết?”

Tôi đã nhận ra, vừa nãy tôi đã nhận ra một sự thật kinh khủng nào đó.
Khoan đã, tôi không nghĩ nó sẽ tích lũy sự thù hận trực tiếp như rồng đâu. À không, tiêu rồi, tôi biết rằng cậu ta (hay cô ta?) là hiện thân của lương tâm qua thời gian ngắn tiếp xúc, nhưng dù vậy... ừ, ừm, chết tiệt... Lòng dạ con người, sự ác ý của con người... sẽ không bỏ qua Sammy-chan đâu...! Bởi vì, bởi vì Sammy-chan... nhìn thế nào cũng là một kẻ thù hiếm có...! Nói thẳng ra thì, trong khi các kịch bản EX cứ tiếp nối nhau, người chơi đang rất khao khát những thứ “độc nhất vô nhị”...!

“À này, hỏi thử thôi nhé... Wimp, cậu có nơi nào để đi không...?”

“Không có đâu.”

Biết ngay màaaaa!!
Tôi đưa tay lên mắt, ngửa mặt nhìn trời. Tiếc là đây là cái hang do Sammy-chan dùng hơi độc miệt mài làm tan chảy mà thành, nên chẳng thấy bầu trời đâu, nhưng nếu không làm thế này thì tôi không chịu nổi.

“Ôi, lạy Chúa...!”

Chẳng cần biết là Tam Thần Giáo hay gì đó, khoảnh khắc này tôi chỉ muốn cầu nguyện. Chết tiệt! Nhìn vào điều kiện kích hoạt Kịch Bản Độc Nhất EX thì biết, tôi phải nuôi cái con rắn yếu đuối này và Sammy-chan. Có lẽ cốt truyện chính của kịch bản EX là giữ cho Reptica sống sót và chiến đấu với Goldunine kia.
Chắc là có thể giải tán tổ đội được thôi... nhưng dù vậy, điều kiện tối thiểu vẫn là một căn cứ cho Reptica (Wimp) và Sammy-chan.

“Sử dụng Bryuvas à...? Không, xa quá... Chỉ cần bị phát hiện một lần thôi là rắc rối rồi, gần như không thể đi từ trung tâm lục địa ra rìa ngoài... Đi mà không bị ai phát hiện ư? Nếu là Sammy-chan thì... không, chắc không phải là tàng hình vĩnh viễn đâu. Chết tiệt...”

“Gì, gì vậy tự nhiên?”

Tôi đang nghĩ về nhà mới của cô đấy! Vừa định nói vậy thì... tôi chợt nhận ra.

“Này Wimp, nếu tôi nói có một nơi đảm bảo an toàn tương đối, không bị kẻ địch bên ngoài nhòm ngó, thì sao?”

“Th, thật sao!? Ở đâu vậy!!”

Đây là Quả trứng Columbus, chỉ cần thay đổi góc nhìn là được. Cụ thể mà nói thì tám phần công sức của tôi sẽ đổ sông đổ biển, nhưng chỉ có một nơi duy nhất có thể giúp tôi hoàn thành điều kiện một cách nhanh nhất.
Tôi im lặng, nhưng với nụ cười gượng gạo, tôi chỉ ngón trỏ xuống đất. Wimp, người đang sáng mắt lên vì hy vọng, cứng đơ vài giây rồi bắt đầu run lẩy bẩy, có lẽ đã hiểu ý tôi.

“Thôi, thôi nào... còn có cả thiết bị an toàn nữa mà, đúng không?”

WIMP Reboot.

“Aaaah!! Khônggg!!”

“Thôi đi! Đừng có than vãn! Hệ thống an ninh mạnh nhất đang bảo vệ xung quanh và phía trên đấy!!”

“Nói ngược lại thì chẳng phải là bị bao vây hoàn toàn sao—!!”

Chỉ là có mấy con chó canh gác không nghe lời tí nào được bố trí xung quanh thôi mà!
Tôi cố gắng lựa lời để thuyết phục Wimp, người đang vùng vẫy dữ dội, biểu đạt sự từ chối bằng cả cơ thể.

“Khoan, khoan đã! Tôi đâu có bảo cô cứ ở đây đến mục rữa đâu! Nghe này? Nhờ Sammy-chan mà cái hang này khá rộng rãi. Cô hiểu chứ?”

“Khẳng định: Nhờ sự đóng góp của Sammy-chan, hay còn gọi là Đại Xà Thấu Thực (Assaultellus Snake), hang động này đang đóng vai trò là một khu vực an toàn hiếm có trong Thung Lũng Tiền Tuyến Sigma.”

“Ồ, đúng vậy, Saina nói rất hay. Giờ thì cô thông minh lắm.”

Trong khi tùy tiện tâng bốc cái đồ ngớ ngẩn đang vênh váo khoe khoang giáp trụ của “Thăng Thác” chỉ ở tay chân mà không hiểu sao lại làm được, tôi hủy bỏ kế hoạch hộ tống Wimp và khẩn trương bắt đầu một chiến dịch mới.

Đúng vậy, tôi sẽ trở thành bậc thầy cải tạo. Biến cái hang động u ám này... thành một căn suite cao cấp...!!

Đế Tinh Song Hạt, đã bị xử lý (dùng kỹ năng Người Chơi Party) một cách đáng tiếc... ! Xin lỗi nhé, chiêu Cơ Động (Maneuver) mà Sanraku nghĩ ra khi viết, tôi muốn phô diễn nó trong trận chiến với Ziegvulm cơ...! Xin lỗi nhé, Đế Tinh Song Hạt...!!