**ĐÀO TẠO RẮN NHÁT**

Khi bí quá thì? Trang web hướng dẫn đây rồi!

Q. Làm thế nào để người chơi tự tạo điểm lưu và đồ nội thất?
A. Hãy trở thành một thợ mộc.

Q. …Có cách nào khác ngoài việc trở thành thợ mộc không?
A. Không có đâu đồ dở hơi, đừng có lười biếng mà bắt đầu từ việc đóng đinh đi!

Khốn kiếp thật chứ...!

Cái chốn nguy hiểm này thì kiếm đâu ra thợ mộc mà làm chứ…!
Nhưng vẫn còn lựa chọn, khà khà… Trong trò này, nghề thợ mộc cũng tồn tại đấy. Tuy giờ nó hoàn toàn là một nghề sản xuất thuộc lĩnh vực sở thích, nhưng cũng có từ "chế tạo tại nhà" đấy thôi, nên chắc là một nghề khá ổn để làm cho vui. Mà sao nó lại đòi hỏi cả năng khiếu pháp thuật nữa chứ, cứ thấy là là. Kiểu gì cũng có yếu tố ẩn trong này, Thư Viện cố lên!

Nhưng rồi tôi chợt lóe lên một ý, đồ nội thất do thợ mộc làm ra thì sẽ thế nào? Chẳng lẽ lại ném thẳng vào lũ quái vật sao?
Đồ nội thất là món đồ chỉ phát huy tác dụng khi đặt trong nhà. À mà, nó chỉ là một vật thể vô dụng, không có bất kỳ hiệu ứng tăng cường nào đâu đấy? Việc chế tạo chỉ cần kỹ năng, vậy mà tại sao lại đòi hỏi năng khiếu pháp thuật nhỉ…?
Đúng vậy, đồ nội thất được đặt trong nhà, trong dinh thự, trong cửa hàng… và trong cả những **cứ điểm** nữa.

Khà khà khà khà khà… Thì ra là vậy, tôi đã nắm giữ câu trả lời trong tay rồi. Chỉ vì cứ nghĩ phải giữ kín đến khi có thể khoe với mọi người, nên suýt nữa thì tôi quên béng mất sự tồn tại của nó. Nhưng, chẳng phải bây giờ chính là lúc để nó phát huy tác dụng hay sao…?

“Lắc lư nhỉ… Này Wimp, Sammy-chan đã tạo ra cái hang này đúng không?”

“Đúng vậy! Sammy-chan giỏi lắm mà! Cổ đã dùng độc để làm tan chảy tường và đào hang đó!”

Nỗi u sầu toát ra từ Sammy-chan khiến tôi cảm nhận rõ sự vất vả của công việc. Ngươi bắt cổ đào trong khi chiến trường đang hỗn loạn ngay bên cạnh sao… Đúng là đồ quỷ mà.

“Xin lỗi, nhưng cổ có thể đào một đường thẳng trên mặt đất ở đây không, kiểu như… một cái rãnh hơi trũng xuống ấy?”

“…Cũng được, nhưng không phải ta làm.”

Sa-Sammy-chan…!!
Lòng tôi tràn ngập sự biết ơn và cảm kích. Ôi giời ơi, hảo cảm của Sammy-chan cứ thế mà tăng vùn vụt, dù cổ là rắn đấy!
Sammy-chan, với ánh mắt đầy từ ái (của một loài bò sát) như thể nói "Không sao đâu", nhỏ từng giọt nọc độc từ răng nanh, từ từ làm tan chảy mặt đất với vẻ mặt nghiêm túc. Vậy là loại axit chứ không phải thần kinh độc…

Vài phút sau, Sammy-chan, người vừa đào xong một cái rãnh trong hang, cuộn tròn người lại như thể đã hoàn thành công việc. Cảm ơn cổ đã vất vả nhé!!

“Độ sâu hoàn hảo luôn… Thật á? Sammy-chan-san đúng là bậc thầy mà…!!”

Phải đáp lại kỳ vọng chứ, dù đối tượng có là một con quái vật đáng ngờ không biết có phải NPC hay không, tôi vẫn là một kẻ luôn nhắm đến điểm số cao…! Lại đây nào, Bryubas!!

“Để tôi giới thiệu, Brunhilde Bascaville… ừm? À phải rồi, Brunhilde Bascaville Đời Thứ Ba. À, tên chính thức là Bryubas.”

“Gì đây, cái hộp hình thù quái dị gì đây.”

“Nghe này, đồ tặng kèm của Sammy-chan, đây là một con thuyền, thuyền đấy, mi có hiểu không?”

“Thông tin của Wimp được cập nhật: Thiếu hụt trí tuệ.”

“Đang bị coi thường sao?! Hơn nữa, đồ tặng kèm là cái quái gì!”

“Nghe này, đồ phụ tùng kèm theo, kẻ đóng góp nhiều nhất lúc này là Sammy-chan, còn mi thì đội sổ. Gọi bằng ‘san’ vào, gọi là Sammy-chan-san đi.”

“Sa-Sammy-chan là Sammy-chan!”

Tên khốn này, ta mới là người hiểu Sammy-chan-san hơn lũ mi chứ! Sammy-chan-san á, Sammy-chan-san á…!!
Không, khoan đã, bình tĩnh nào, tôi đang hưng phấn quá mức rồi. Cái tỉ lệ giữa sự hữu dụng và vô dụng của một NPC này khiến ta cứ thấp thoáng hình bóng Faircas trong đầu. Cái kiểu nhân vật có năng lực bị nhân vật vô dụng cản chân này… Thôi bỏ đi, khốn kiếp thật!!

“Đã quyết, ta đã quyết rồi…!”

“G-gì chứ…?”

“Huấn luyện…!”

Đây sẽ là một buổi luyện cấp "ác quỷ" dành cho mấy tên cuồng game, kiểu như chạy hết tốc lực ngay sát lằn ranh sinh tử, không cho chết mà cũng không cho sống đàng hoàng…!! Ta biết mà, ngươi đó! Cấp 62 là sao chứ, 62 đấy!!

“Ta sẽ rèn luyện mi đến mức ít nhất cũng phải đấu tay đôi được với con Goldoonine kia…!!”

“Khônggg! Chết mất chết mất—!!”

“Yên tâm đi, miễn là không chết thì ta sẽ hồi máu cho mi… Saina, có thể triệu hồi Armilet Gargantua đến đây và chiến đấu được không?”

“Điều kiện cho phép. Khu vực gần lối vào hiện tại đủ rộng để các Armilet Gargantua nhỏ hơn (tùy theo cá thể) có thể xâm nhập, nhưng “Không thể nào!?” xin hãy im lặng một lát… Nếu chúng ta thử nâng cao năng lực của cá thể tên là Wimp ở đây, lối vào quá hẹp có thể gây ra hành động tự hủy của đám Armilet Gargantua đang kéo đến.”

“Dài dòng quá, tóm tắt đi.”

“Lối vào hẹp, nên trường hợp xấu nhất là sẽ bị chôn sống.”

“Hay lắm, 10 điểm thông minh.”

“Vấn đề phát sinh: **Trí tuệ** của **thiết bị này** đã đạt giới hạn. Liệu có bị kẹt ở mức tối đa không?”

“Đây là yếu tố chơi lại.”

“Chơi lại lần hai…!!”

Chơi lại kiểu bánh răng quay không tải thế này, nhưng nếu nói ra thì sẽ dài dòng, nên tôi không nói.

“Nghe này Wimp, mi nói không muốn chết, nhưng cách tốt nhất để tránh xa hiểm nguy trong thế giới này là trở nên mạnh mẽ đấy mi biết không?”

“Ư-ư… nhưng mà, tôi có Sammy-chan rồi mà.”

“Cứ dựa dẫm vào mỗi Sammy-chan-san thì làm ăn gì được, nếu mi cũng mạnh lên thì độ an toàn sẽ tăng thêm nữa đấy?”

“Ư-ư…”

“Hơn nữa, mi hình như vẫn chưa hiểu rõ cơ hội ngay lúc này, nên để ta nói cho biết… Ta và Saina sẽ giúp mi luyện tập đấy? Nghĩa là mi có thể mạnh lên một cách an toàn và chắc chắn…?”

“An toàn… chắc chắn…”

“Và ta cũng không bắt mi phải đối đầu với con quái vật khổng lồ kia… Đây là một cơ hội đấy Wimp… Mi hiểu chứ?”

“Đ-được rồi, đành vậy thôi!!”

Dễ dãi ghê.

Việc dùng Bryubas làm điểm lưu tạm thời ban đầu có vẻ là một ý hay, nhưng thực tế nghĩ lại thì có rất nhiều vấn đề.
Vấn đề lớn nhất là Bryubas vốn dĩ là một con thuyền, nghĩa là nó được dùng để nổi trên biển hoặc sông. Và hơn nữa, nó là cứ điểm dành cho "Tabiokami" (Sói Lữ Hành)… nghĩa là không thể cứ để nó ở đó mãi được.

Nói tóm lại, đó chỉ là một điểm lưu tạm thời được thiết lập để đối phó tình huống, chứ không phải là giải pháp căn bản. E rằng vẫn cần đồ nội thất… Chắc là có thể mua được những thứ đó từ túi tiền của tôi, à không, từ Hội Thương Gia Thiên Bình Vàng, nhưng làm thế nào để đi từ đây đến Fiftyia đây…?

“Đã lưu rồi nên có thể hồi sinh và quay lại ngay, nhưng vấn đề là phương tiện, nhỉ…”

Chẳng lẽ lại phải quay về bằng "tàu tốc hành người tự vận hành" ư? Thật là phiền phức quá đi… Không, khoan đã, mà hình như…

“Thưa chủ nhân, về kế hoạch tăng cường cho cá thể tên Wimp, và việc mở rộng hang động mà tôi đã đề xuất lúc nãy…”

“À, cứ giao việc chuẩn bị cho cô. Tôi sẽ ngủ một giấc rồi đi ra ngoài.”

Ngày hôm sau.

“Chào buổi sáng Saiga-san.”

“Ồ, chào buổi sáng Hizutome-kun.”

“Tôi có một chuyện muốn hỏi, tối nay cô có rảnh không?”

“Ế? Vâng, tôi rảnh ạ…?”

“Tôi chỉ muốn gặp Saiga-san một chút thôi…”

“Pô hế?!”

“…Ở làng Người Côn Trùng.”

“………………À, vâng.”

Quả nhiên là Saiga-san, một dân cày game đích thực, trả lời cái rụp ngay.