**CÁI TÔI MUỐN BIẾT LÀ QUÁ TRÌNH, CHẲNG PHẢI KẾT QUẢ**

“Ờm, anh vất vả rồi ha…”

“À thì, giữa chừng tôi cũng cao hứng quá nên…”

“Hừm, nếu ngay từ đầu đã nói là bạn của Saiga-0-dono thì đâu đến nỗi…”

Sao mà nói nhỉ, cái khí chất như thể vừa ra khỏi nhà để đi du lịch thì chợt nhận ra quên khóa gas nên vội vàng quay về lại toát ra từ vị nhân trùng tộc châu chấu tên Galugagafunononogasu... dài quá, gọi ngắn gọn là Galufnos-san thôi. Vị ấy thở dài khi nhìn tôi.

“Ngay từ khi bắt đầu chuyến du hành của ta đã vấp váp liên tục thế này rồi…”

Nghe đâu, ngay lúc định lên đường mở mang tầm mắt thì vị ấy lại phát hiện ra Rei-san và... Imuron-san? Sau đó bị buộc phải quay về, và vừa định khởi hành lại thì lại gặp phải tôi. Thật lòng mà nói, tôi cũng thấy hơi có lỗi, vâng.

Trận chiến dữ dội với cô ong ấy – người mà thoạt nhìn đã thấy mạnh mẽ nhưng mỗi chiêu thức đều toát lên sát khí đằng đằng – xét về đối kháng giữa người với người thì đúng là một đối thủ khó nhằn... Nhưng mà thôi, tôi thật sự không muốn chiến thêm với cô ta một thời gian nữa đâu. Tôi có cảm giác cô ta sẽ còn phiền phức hơn theo thời gian. Nói cách khác, là kiểu boss mà chỉ số sẽ tăng lên khi máu giảm.

“Đánh nhau ngang sức thế này để được công nhận... Chẳng lẽ ngươi cố ý?”

“Hả?”

Đang mải suy nghĩ thì tự dưng bị hiểu lầm lung tung. Không, tôi đâu có ý đồ gì mà phải đóng vai phản diện, vốn dĩ tôi đến đây chỉ với cái cảm giác như ghé trạm dừng chân để đi nhờ vệ sinh thôi mà...

“Hừm... Khá là thông minh đấy.”

Tôi có khẳng định gì đâu, chỉ là khen ngợi trí tuệ của Galufnos-san thôi. Kể cả nếu vị ấy hiểu sang hướng khác thì tôi cũng không có lỗi, đây là chiêu đàm phán kiểu bút chì mà.

“Ồ, đúng là bạn của Saiga-0-dono có khác.”

“…Sao tự nhiên được khen dữ vậy, tôi làm gì đâu?”

“Dạ, không, thì... trong lúc làm nhiệm vụ thì tự dưng lại thành ra thế ạ.”

À, cái này chắc là có chỉ số kiểu Linh Hồn Voerpal hay gì đó đây? Dựa trên những gì nghe từ Rei-san và thông tin từ trận đấm nhau (giao tiếp) vừa nãy, chắc là sự dũng cảm là yếu tố kích hoạt? Có vẻ khác với Linh Hồn Voerpal, liều lĩnh và thiếu thận trọng cũng có tác dụng tích cực.

“Hừm... À phải rồi, thật ra tôi có chuyện muốn hỏi Rei-san.”

“Hỏi... tôi ạ?”

“Ừm... Tôi muốn nhờ Diare đưa tôi đến Rabbits một chút.”

“Nhờ Diare-san ạ...? Nhưng Sanraku-san...”

“À ừ, tôi có chút việc riêng. Không muốn cập nhật điểm lưu hiện tại nên không thể hồi sinh về cứ điểm tiền tuyến được.”

“À... Ra vậy. Diare-san thì, ừm, đang ở xưởng rèn của làng này cùng Imuron-san ạ.”

“Imuron à... ừm, là người mà Pencilgon đang âm mưu gì đó phải không nhỉ?”

“Dạ, thì... vâng. À nhưng mà...”

…? Sao nói chuyện ấp úng vậy nhỉ?

“Sanraku-san... thì, Imuron-san là thợ rèn... và rất, rất quan tâm đến các loại vũ khí anh hùng hay những thứ tương tự.”

“…Ồ?”

Ra vậy, có vẻ gặp mặt sẽ phiền phức đây, nhưng mà... tôi lại thấy có cơ hội kinh doanh thì phải?

“Oa! Quái vật!”

“Chào các bé, ta là quái vật đâyyy.”

Chiêu đi lướt chân giữ cố định phần trên cơ thể “tất sát” của tôi phát huy tác dụng, lũ trẻ nhân trùng tộc có vẻ ngoài khá ấn tượng liền la hét rồi tản ra. Bọn chúng trông như ấu trùng bướm phượng vậy... liệu có hóa nhộng không nhỉ?

Không phải là bản thân tôi đã hoàn toàn được nhân trùng tộc chấp nhận, nhưng việc tôi là đồng đội của Rei-san – người không biết từ bao giờ đã trở thành “Totori cấp cao” (ý chỉ vị trí được một chủng tộc cụ thể cưng chiều) – và việc tôi đã chiến đấu ngang tài ngang sức với cô ong kia dường như đã mang lại hiệu quả tích cực.
À mà thôi, lão trưởng lão ve sầu – người cứ nói tôi là tai họa gì đó... tên dài quá nên tôi quên mất rồi, hình như là lão Minminbunshakajiiji thì phải – sau khi có được thông tin về xưởng rèn từ ông ta, tôi liền trang bị cặp Găng tay Bọ Cạp Vàng (Gilta Brill) một cách phô trương rồi tiến vào xưởng.

“...Hừm hừm, cái này dễ dùng hơn một chút so với cái của Bii-nee-san làm... Nhưng mà, độ bền thì cái này lại...”

“Hừm hừm. Độ bền cũng quan trọng, nhưng cái chính vẫn là sát thương tức thì. Nếu không hỏng hẳn thì thợ rèn (tôi) sẽ sửa được, nên nếu có thể tăng sát thương mà chỉ giảm độ bền ở mức sai số thì thà chủ động hy sinh nó còn hơn.”

“Không, nhưng mà Imuron này. Tôi cũng xem xét đến việc chiến đấu tầm gần, nên nếu tính đến cả việc chỉ đơn thuần đấm nhau thì việc giảm độ bền sẽ rất thiệt thòi đấy?”

“Ngốc quá, tôi không phủ nhận việc gắn bó trọn đời với một vũ khí, nhưng pháp sư chiến đấu bằng số lượng đòn đánh mà cứ kén chọn gậy phép thì làm sao mà khá lên được. Dù là dùng luân phiên hay dùng làm dự phòng, đa dạng hóa chẳng bao giờ là thiệt thòi cả.”

“Ừm, cũng có lý...”

Kia là Imuron à, vậy thì...

“Chào hai vị, xin lỗi đã làm phiền nhưng tôi có thể mượn con thỏ đằng kia một lát được không?”

“Hả? Gì...”

Imuron quay lại... Không biết có phải không định nhập vai hay không, mà khuôn mặt của người chơi – quay lại với giọng nữ dù ngoại hình là một ông chú vạm vỡ – bỗng trở nên trống rỗng ngay khi nhìn thấy hai cánh tay tôi.

“…Gì, gì cơ?”

“C-cậu là Sanraku?! Kh-không lẽ Emul cũng ở, ở đây?! Khụ khụ, chẳng lẽ việc tu luyện đã bị lộ...?”

“Không, Emul không có ở đây. Chính vì thế nên tôi mới đến gặp.”

Khà khà khà, ngay trước mặt cái tên cứ nói gậy phép thuật quan trọng ở gỗ này gỗ nọ, bỗng dưng xuất hiện một vũ khí siêu tương lai. Ánh mắt hắn ta đã bị dán chặt vào đó rồi. Điều quan trọng là phải giành thế chủ động...! Trang bị mạnh mẽ bản thân nó đã đủ để uy hiếp xung quanh, hãy dùng tài nguyên mà chiếm lợi thế.

Thực tế, từ trước đến nay, mỗi khi cần đàm phán gì đó, đây luôn là giải pháp tối ưu. Chính vì vậy, tôi cứ nghĩ lần này cũng sẽ ổn thôi.

Thế nhưng, đúng vậy, tôi... có lẽ đã đánh giá thấp sự cố chấp của những người chơi nghề sản xuất, những người đã phải chờ đợi hệ thống mới quá lâu.

“Ồ? Anh quan tâm đến cái này à…”

RẦM!!

“Ối!”

B-bị ép vào tường á?! Ờ, hay là tôi nên đổi giới tính thì hơn?

“…Nói về tính năng đi.”

“Hả?”

“Cho tôi nghe, về tính năng của nó.”

Không phải cách có được à? Thôi được rồi...

“Cái nắm đấm bên này bắn ra tinh thể cỡ viên đạn, tạo ra cột tinh thể khổng lồ bằng rung động. Còn nắm đấm bên kia thì tích lũy ma lực bằng ánh trăng... À, việc tạo ra cột tinh thể cũng cần có ma lực tích lũy này làm điều kiện tiên quyết.”

Cơ chế vượt trội thì... thôi được rồi, tạm thời cứ im lặng. Hơn nữa, có vẻ Imuron-san đã hài lòng chỉ với thông tin hiện tại rồi.

“Vũ khí dạng nắm đấm thường đi đôi, và về cơ bản sẽ có cùng khả năng... Đây là dạng đặc biệt sao? Không phải à? Khụ! À phải rồi, vì vật liệu khác nhau ư? Không, ngay cả vậy thì việc mỗi bên lại có khả năng riêng biệt thế này thì...”

...Ừm.
Cảm thấy nếu ở đây lâu hơn thì sẽ gặp rắc rối, tôi liền nín thở nhẹ nhàng rời khỏi chỗ này.
Nào Diare, lại đây nào...

“Ấy! Khoan đã!!”

“Ối!”

“Tôi không định bảo anh nhượng lại đâu nên anh đừng căng thẳng thế... đâu. Mà tôi chỉ muốn biết quá trình tạo ra nó thôi... đó.”

Người này hỏi một lèo nhiều câu ghê... Thôi được rồi, nghe nói cô ta là thợ rèn hàng đầu trong giới người chơi. Kết giao thì chẳng thiệt thòi gì đâu. Nhưng mà nhập vai tệ thật.

“Thôi được rồi... Vậy, cô muốn biết từ đâu?”

“Tất cả.”

Đừng nói mấy câu kiểu mấy cô gái phép thuật dởm trong truyện/game chứ...

◇

Nếu chỉ nhìn bề ngoài, đó là cảnh tượng một thợ rèn thô kệch và một người thương bán khỏa thân đang trò chuyện.

Thế nhưng, Saiga-0, dù chỉ mới quen biết không lâu, lại biết rõ. Imuron ngoài đời thật là một nữ nhân viên văn phòng hơi mệt mỏi và có tính cách dễ gần đối với đàn ông───!

“…Mình, có nên tham gia không nhỉ? Không, nhưng mà...”

“Hừm! Kẻ đang đứng đó chẳng phải là đối thủ (rival) của ta, Saiga-0 đó sao!!”

“Lugadododo ru Dodododo-san... Im lặng đi.”

“Hừm, Ồ... Ta hiểu rồi.”

**Lời bạt:**
Lugado-san là một nhân trùng tộc bọ cánh cứng, và như cái tên đã cho thấy, có lẽ là một trong những thành viên của Bug’s Pride (Niềm Tự Hào Côn Trùng) thuộc cấp độ Bảy Chữ.
Dù trông như có thể biến hình với điện năng bao quanh, nhưng anh ta là kiểu thuần STR, kỹ năng cũng chuyên về tăng STR bản thân, nên cô nàng nữ chính đã được công nhận năng lực nhờ lối chơi đối phó với kiểu “massivedynamite”.
Chưa kịp giới thiệu nhân vật mà đã có quá nhiều thứ muốn viết rồi... Nhưng sau này xem qua hòm đồ (inventory) có lẽ sẽ thú vị hơn một chút?