**KẸO NGỌT, ROI VỌT, THÔNG TIN VÀ JELLY**

“Xin lỗi vì đột nhiên lạc đề, nhưng đứng trước cái bộ dạng này của cậu mà vẫn giữ được bình tĩnh thật đấy.”

“Những trang bị kiểu đó cũng không hiếm nên…”

Tôi lẳng lặng quay đi, đổi mũ thành hình con cá hồi, rồi lấy đà quay thẳng lại nhìn cô ấy. Vừa giơ ngón cái lên, tôi vừa buông một lời.

“Khụ… phì…”

“Tôi là nho biển.”

“Cái đó có liên quan gì đến cá đâu chứ……!!”

Thế là tôi thắng rồi.

Thôi được rồi, trò hề đến đây là đủ, giờ vào việc chính nào.

“Thông tin này tôi chưa từng tiết lộ cho bất kỳ ai trong nhóm “Lữ Lang”, cũng chưa từng nói với người chơi nào khác ngoài cô đâu.”

“…Vì sao?”

Vì sao ư, đúng là phải hỏi thế rồi. Mặc dù tôi gần như quên hết nội dung, nhưng nếu cứ làm theo hiệp ước của liên minh hay đồng minh có lợi cho “Lữ Lang” thì có lẽ chúng ta đã có thể đưa ra những điều kiện có lợi một chiều cho mình. Nhưng riêng lần này, lựa chọn độc chiếm có thể lại là nước đi sai lầm. Chính vì thế, tôi mới liên hệ với Library đầu tiên, ân nghĩa đôi khi còn nặng hơn vàng bạc.

“Điều kiện để kích hoạt Unique Scenario EX “Cuộc Chiến Bất Tận Của Tôi” là “lập tổ đội với Goldounine”… và Goldounine mà tôi đã lập tổ đội là “Goldounine thứ tám”.”

“Thứ tám?”

“Ít nhất tôi đã tận mắt thấy Goldounine thứ chín rồi, không biết hiện tại có bao nhiêu thể tồn tại, nhưng… việc nhiều người chơi cùng ủng hộ một “Goldounine”, cô có thấy quen thuộc với hình thức này không?”

“Bầu cử.”

Cảm ơn vì câu trả lời thông minh, nhưng đây là game mà, trừ một điểm.

“Đó là một kiểu Battle Royale đấy. Tôi không rõ những người chơi phe Goldounine thua cuộc sẽ bị xử lý thế nào, nhưng…”

“…À ra thế, vậy tức là về cơ bản, đây là một nhiệm vụ Unique không thể độc chiếm được.”

“Cô hiểu nhanh thì còn gì bằng. Vậy thì cách làm không phải là độc chiếm, mà là ra tay trước.”

Goldounine của phe tôi nhát gan lắm, nhát đến thảm thương luôn ấy chứ. Chắc là nhờ khả năng tàng hình của Sammy-chan-san khá bá đạo nên cô bé mới sống sót được đến giờ, nhưng các build (cách xây dựng nhân vật) chuyên tàng hình và tập kích thường yếu thế trước các đòn tấn công diện rộng, đó là quy luật xưa nay rồi.
Đặc biệt là con Long Xà (Naga) mà Goldounine đó đang kiểm soát, bản thân nó đã là một dạng tấn công diện rộng rồi. Hiện giờ, tôi chưa hình dung ra được cách nào để thắng cả.
Có lẽ “Cuộc Chiến Bất Tận Của Tôi” sẽ là một trận Battle Royale biến thể, nơi người chơi vừa phải tiêu diệt các Goldounine khác, vừa có lúc phải hợp tác để đối phó với Goldounine đó.

“Nói thẳng ra là, tôi muốn Library làm chỗ dựa cho Goldounine của phe tôi.”

“À ra thế… À ra thế.”

“Nếu tôi bảo cô quyết định ngay bây giờ thì cô có giận không?”

“Giáo sư bận dạy học ngày mai nên đánh thức giờ này là điều không thể rồi ạ.”

“Đùa thôi mà, tôi cũng không đến mức kẹt lắm để phải bắt người khác hy sinh cả thời gian ngoài đời đâu.”

Ít nhất thì tôi thấy đây không phải là nhiệm vụ Unique cần giải quyết ngay lập tức, còn Wimp chắc đang trong kỳ nghỉ (luyện cấp) ở biệt thự (nhà tù) an toàn nhất thế giới rồi.
Cái con búp bê thông minh nhưng vô dụng đó, nó bảo cứ để đó cho nó lo nhưng không biết có ổn không nữa… Tôi đã cố gắng lờ đi để không phải bận tâm, nhưng nguyên liệu của Armillet Gargantura trong Inventoria đang chất đống với tốc độ kinh khủng luôn đấy.

“…Khụ khụ, nói cụ thể thì, tôi muốn cô cung cấp thông tin về những người chơi đang sở hữu các Goldounine khác cho tôi.”

“Ngày mai… không, ngày kia… không, tôi xin lỗi nhưng có lẽ sẽ mất tối đa một tuần để đưa ra kết luận, cô có phiền không ạ?”

“À, không sao cả. Chỉ có điều, chuyện này phải giữ bí mật với cái tên quái gở bên phe tôi nhé.”

Một trận Battle Royale nơi người chơi lừa lọc, bị lừa rồi ra tay giết nhau, đó chính là chiến trường mà cái tên Quái Gở kia sẽ sung sướng nhất. Tệ nhất là sẽ có vô số người chơi vô tội bị vạ lây.
Ít nhất thì, nếu hắn còn nhúng tay vào việc khác trong khi vụ Zi-o-g Vrumm chưa xong, thì chúng tôi sẽ còn phải vất vả hơn nữa. Kể cả Oicazzo nữa, nếu muốn làm cái mặt đắc thắng thì cứ đợi đến khi nhiệm vụ Unique Zi-o-g Vrumm kết thúc đã.

“…Tôi hiểu rồi ạ. Mặc dù tôi không thể cam đoan, nhưng với sự tò mò của Giáo sư thì khả năng cao sẽ có tin tốt.”

“Thế thì tốt quá.”

Thôi nào… đổi trang bị.

“Amatsumikaboshi.”

“Thần thoại khác nhau hoàn toàn rồi còn gì……!”

Tuyệt vời, màn “tsukkomi” đầy trí tuệ!

———

—

Được rồi, các việc cần làm cơ bản đã xong xuôi. Giờ chỉ còn việc trở về điểm hồi sinh ở Hẻm Núi Tiền Tuyến Sigmonia… hay nói đúng hơn là đến căn cứ di động Brewbath mà tôi đã đặt dưới lòng đất ở đó… Đến đây, tôi chợt nảy ra một ý.

“Này Emul, có thể bay đến Brewbath không?”

“Brew… À, là con thuyền hình thù kỳ lạ đó ạ?”

“Đúng vậy đó.”

Dù sao thì Emul cũng đã từng lên Brewbath rồi. Mặc dù lúc đó nó chưa hoàn thành, nhưng ít nhất cũng đã có giường làm điểm lưu. Thế nên tôi mới thử hỏi xem sao…

“Ưm ưm ưm ưm ưm… Có lẽ, có thể bay được đó ạ.”

“Thật á!?”

Xe hơi riêng? Máy bay phản lực riêng? Thời đại mỗi nhà một bé Thỏ Vorpal đến rồi ư? Đến thật rồi đó Emul, gió của thời đại thổi tới rồi!!

“Tốt, nhờ cậu đó!”

“Mà tiện thể, cậu đặt nó ở đâu thế ạ?”

“Hang ổ của Goldounine.”

“Ồ… Ơ?”

Thôi nào, đi thôi!

“Ơ, đợi đã! Đợi đã ạ, á á á á á á!!”

Trước khi Emul nhát gan đến mức làm biến mất cánh cổng, tôi tóm lấy cổ cậu ta rồi nhảy vào.
Khi hai kẻ nhát gan gặp nhau thì chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ… Kiểu như có phản ứng đẩy lùi giữa hai kẻ nhát gan vậy sao?

Màn hình trắng xóa trong vài giây, rồi tọa độ chuyển dịch từ một căn phòng trong Skull Azuchi được xây ở tiền tuyến sang khoang thuyền chật hẹp của Brewbath. Mà xét về kích thước để nhét nó vào Inventoria và mấy thứ khác nữa thì đây chắc là một không gian đã được cố gắng hết sức rồi.

“Thì ra là vậy… Chỉ cần xuất hiện ở không gian thực là có thể dùng làm điểm định vị (locate) được à…”

Chẳng phải đây là trường hợp bị nerf sao? Nhưng mà đợi đã, thật khó tin là hiện tại chỉ có lều mà lại không có căn cứ di động nào có thể sử dụng vĩnh viễn. Chẳng hạn như xe ngựa, đúng vậy, chắc chắn phải có xe ngựa chứ.
Hay nói thẳng ra, rốt cuộc đây chẳng phải là một vụ nerf của Inventoria sao? Mỗi lần thấy thông báo “Chúng tôi đã điều chỉnh hiệu suất của một số vật phẩm” trên mục tin tức của trang web chính thức, tôi lại cảm thấy thật có lỗi.

“Á, á á á á á…”

“Thôi nào, đừng hoảng thế. Goldounine này khá là… nói đúng hơn là hoàn toàn khác biệt so với cái con đã xâm chiếm tầng hầm của Rabits.”

“Cậu, cậu đang nói gì thế Sanraku-san! Đó là Goldounine đó ạ!? Là Goldounine đó á!!”

“Không sao đâu, không sao đâu. Cái đó thực chất là vô hại mà… Nhưng Emul, đừng thất lễ với vị kia nhé?”

Hiện tại thì Sammy-chan-san có mức độ ưu tiên và mức độ nguy hiểm cao hơn nhiều so với “linh kiện phụ” của cô ấy (Goldounine). Nếu bị Sammy-chan-san tấn công bất ngờ với khả năng tàng hình siêu hạng thì tôi sẽ bị một hit hạ gục ngay. Trong những trận chiến tự do không phải kiểu quyết đấu, Sammy-chan-san sở hữu khả năng đủ để trở thành khắc tinh của một kẻ linh hoạt như tôi đấy.

“Người, người đó là người thế nào ạ…?”

“Một cô rắn thông minh và tràn đầy lòng từ bi.”

“Sanraku-san, có phải thuốc độc hay gì đó đã lên đến não cậu rồi không… *phụt*”

Tôi bịt miệng Emul lại từ hai bên khi cậu ta bắt đầu nói linh tinh, rồi rời Brewbath đi tìm Sammy-chan-san, Wimp và Saina.

“À, đây rồi, trở về rồi… chứ?”

“Aaa! Con nhện nữa là không chịu nổi đâuuu! Mồ, mồ gồ gồ!?”

“Không nên kén chọn đâu, cá thể định danh: Wimp. Chất liệu jelly hỗ trợ trường vận động của Armillet Gargantura chứa lượng hạt mana cực kỳ cao. Do đó, nếu xét về mặt kết luận, việc hấp thụ chất liệu jelly sẽ giúp cá thể đạt được sự tăng trưởng hiệu quả hơn.”

“Ưn vư… ư… ặc, ưn bụ vưt!”

“May mắn là khi còn ở dạng nguyên liệu, nó đã là chất jelly rồi, có thể đổ thẳng vào được.”

“Vồ… vờ… Sa- Sammy-chan ăn giùm đi mà…”

“Mắng (Mẹt): Cá thể định danh: Sammy-chan đã đạt sức mạnh vượt quá mức quy định. Do đó, cá thể định danh: Wimp cần nhanh chóng hấp thụ chất liệu jelly và xử lý nhóm dẫn dụ tiếp theo.”

“Cứu với…”

Trời đất, đúng là cảnh tượng địa ngục…!!

—

Sai: Jelly
Đúng: Chất lỏng và chất giữa thịt của nhện dạng jelly

Armillet Gargantura đạt được khả năng kháng chịu xung kích nhờ chất jelly trong cơ thể lan tỏa khắp nơi, đồng thời tích trữ một lượng lớn ma lực trong chất jelly đó và chuyển hóa thành sức mạnh bùng nổ theo chế độ tự động hoặc thủ công.
Tiện thể, chế độ tự động được ưu tiên áp đảo >>> chế độ thủ công. Nếu mẹ ra lệnh phải chết, đó là số phận bi thảm của một viên đạn pháo sẽ tan biến. Những thứ vừa mới là sinh mạng giờ nằm rải rác khắp nơi… Ôi yeah!!

Bề ngoài là một loại jelly màu xanh lá cây đục ngầu, không mùi vị có phải là may mắn không, hay là… À mà này, nếu được chế biến đúng cách thì đây là một vật phẩm ăn được khá ngon (tăng 5% kinh nghiệm nhận được trong một khoảng thời gian nhất định, không tích lũy nhưng cũng không trùng lặp với các hiệu ứng tăng kinh nghiệm khác).
Ít nhất thì nó không thích hợp để ăn sống.