**CỨ ĐỂ LÒNG THUẬN THEO Ý, THỜI KHẮC HÁI TIỀN VÀNG TỚI RỒI**

“Ưm... nghẹn... ực...”

Đúng là khóc thật rồi, tiếng khóc nức nở đến mức vứt bỏ hết mọi lợi thế của một mỹ nữ.

“Thật lòng xin lỗi... không ngờ nó lại ngớ ngẩn đến thế...”

Cái kẻ ngớ ngẩn đó (đúng hơn là kẻ gây chuyện) hiện đang bị bắt đào hố rồi lại lấp hố, coi như một hình phạt. Nó cứ lảm nhảm về trí tuệ gì đó bị lỗi, thôi thì cứ để nó lãng phí trí tuệ ở đó một lúc đi.

“Zerie-iya... Zerie-iya... Vận động và ma lực lan rộng...”

“A... ăn thịt không? Dai lắm đấy?”

“Cho... cho tôi ngủ...”

Thôi, ừm, chịu thôi. Đằng nào cũng đã mua rồi, vậy thì lắp đặt đồ đạc thôi nhỉ! Ừm!!

“...Ưm, cô ổn chứ?”

“Thỏ con ngốc nghếch... nhìn tôi chỗ nào mà ra vẻ ổn hả...”

“Tôi không rõ về cái người sắt đá kia lắm, nhưng nếu cô cứ tiếp xúc với Sanraku-san thì quen dần là điều quan trọng đó... Như tôi đây, chẳng mấy chốc đã quen với mấy cuộc phiêu lưu lớn đến mức cứ thế mà chấp nhận mọi chuyện thôi.”

“............... Cô, tên gì?”

“Emul đó ạ.”

“Cứ cảm thấy không giống người ngoài chút nào... Làm quen nhé, Em-chan.”

“Cô ấy, đầu óc bình thường hơn Sanraku-san nhiều đó...!?”

Tạm tha cho Emul vì công lao lần này với tư cách là nhân viên dịch chuyển tức thời... nhưng sẽ không có lần sau đâu đấy, Emul.

“Sanraku-san! Sanraku-san! Cô ấy, bình thường mà!”

“Sammy-chan-san còn bình thường hơn nhiều đấy.”

“Sanraku-san, đầu óc anh ổn không vậy?”

“Ha, loại.”

“Honyyyaaaaaa!?”

Tôi túm gáy và cho thi hành án “lắc nhẹ”. Mặc kệ Emul hoa mắt, chân nam đá chân chiêu loạng choạng, tôi lại một lần nữa nhìn quanh hang động đã thay đổi diện mạo.

“Mức độ văn minh có vẻ không khớp nhau nhỉ.”

“Này, cái hố đã lấp chưa?”

“Khẳng định.”

“Vậy thì đi đào lại đi.”

“Ôi, trí tuệ (intelligence) của tôi đang bị lãng phí...!!”

Việc lên cấp cũng tương tự thôi, cần có sự thay đổi nhịp độ, sự linh hoạt.
Sức bền để lặp đi lặp lại những công việc đơn giản là yếu tố cần thiết trong lao động, nhưng những kẻ không biết cách nghỉ ngơi sẽ bị suy sụp tinh thần. Chỉ những người có thể dùng một chút thỏa hiệp để xoa dịu phần lớn nỗi đau mới trở thành những người lao động hạng nhất.

“Có điều, level thì lại tăng đều đặn, đúng là không biết nói sao...”

Cấp 79. Tuy vẫn là con số cỏn con ở Tân Đại Lục, nhưng xét về góc độ "cày kéo cấp độ", thì đây phải nói là một con số ấn tượng. Ít nhất thì nó cũng là cách lên cấp chính đáng hơn nhiều so với việc đẩy hàng đống bò cạp xuống vách đá.

“Cụ thể thì ngươi đã dùng phương pháp nào?”

“Trả lời: Tôi đã cố ý thu hút một đàn Armlet Gargantula đực vào trong hang động, rồi tiêu diệt từng con một khi chúng tiến vào theo hàng dọc trong lối đi.”

Ra vậy, thì ra lối đi được mở rộng một cách kỳ lạ về cả chiều rộng và chiều cao là vì thế.

“Sau đó, tôi cho hấp thụ nguyên liệu thạch đã thu thập được, rồi lại bắt đầu chiến đấu, lặp đi lặp lại quy trình tương tự...”

“Ra là thế à?”

Đúng là tự cung tự cấp kiểu tồi tệ thật, mà vì nó hiệu quả nên lại càng tệ hơn. Dù sao thì cũng thử làm theo.

“Đáng đời mày, đập chết tiệt!!”

Tôi đứng chặn giữa lối đi, vung kiếm chém hạ những con Armlet Gargantula xông vào. Chúng cứ lần lượt nối đuôi nhau tiến vào, mục tiêu cứ thế được bổ sung hết con này đến con khác... Ối, phía sau có tiếng nổ, một chuỗi nổ, nghĩa là nó sẽ lan về phía trước...

“Khoan đã────”

Dù vội vã định đá trả lại, nhưng vì chúng đang xếp thành một hàng, nên phía sau đã bị kẹt lại...

“Gubeeee!?”

Con Armlet Gargantula bị đá văng va vào con nhện phía sau và bật ngược lại. Rồi nó phát nổ, cơ thể tôi bị luồng xung kích đánh thẳng và dễ dàng bị thổi bay...

“...”

Tôi lồm cồm bò ra từ Bryubas.

“Bảo đảm: Hành động tự hủy của Armlet Gargantula sẽ gây ra phản ứng dây chuyền. Một khi tất cả đã tự hủy, sẽ có thời gian hồi chiêu... Bạn có muốn tiếp tục không?”

“Nói cái quái gì thế, khốn kiếp!!”

Gọi nhện ra! Tiện thể mừng trụ sở mới được thành lập, nhện, rết, bò cạp, tất cả xông vào đây hết!!!

──────

Người ta nếu lòng vui vẻ thì đi cả ngày cũng không chán, nhưng nếu lòng buồn bã thì đi một dặm cũng thấy mệt mỏi.
Đường đời cũng vậy, con người phải luôn bước đi trên con đường đời với một trái tim vui vẻ và tươi sáng.

Khi ngài Takeda tự tin nói điều này, tôi đã nghĩ "Tuyệt thật!". Nhưng rồi sau này khi tìm hiểu, nhận ra đó chỉ là câu nói đạo nhái bình thường thì cái cảm giác lúc ấy giờ đây cũng trở nên thân thuộc đến lạ.
Nói tóm lại, làm việc cũng nên làm cho vui vẻ, mặc dù nếu để tâm trạng ở trạng thái 'chết lâm sàng' thì hiệu quả hơn đấy.

──────

“...............”

“Chào buổi sáng... Ủa, sao trông anh kiệt sức thế!?”

“Cứ để anh ấy yên đi ạ, chuyện thường ngày mà.”

“Đây là kết cục sau ba mươi tám lần hồi sinh mà vẫn lao đầu vào cái chết, chắc không có vấn đề gì đâu.”

Nhện mạnh quá... rết mạnh quá... một mình sao chơi nổi cái đó chứ... đúng là thời đại của bò cạp nhỉ... Mà thôi, dù sao cũng thu được nguyên liệu từ nhện và rết đã chết trong quá trình này nên lợi nhuận vẫn dương. Trong quá trình đó, tôi còn bị biến thành đạn pháo cùng lũ Armlet Gargantula và bị kéo đi “lái xe” theo một cách hơi khó diễn tả.
Đúng là ghế hạng sang, bị con rết cắn vào miệng rồi cứ thế mà xèng xẹt... He he, chỉ thấy bụi đất và sỏi đá bay tứ tung thôi.

“Nguyên liệu của Faultless Gargantula là giáp ngoài (vỏ), lông cố định, mảnh pháo... của Traynor Centipede Gustav là vỏ cường lực, chân tiến công, mảnh pháo cối... rồi các nguyên liệu linh tinh của Đế Tinh Song Bò Cạp... Tốt lắm, hào hứng rồi đây.”

Vỏ ngoài có vẻ rất tốt làm giáp, nhưng đằng nào mình cũng bỏ phòng thủ rồi, nếu dùng làm vũ khí thì là gì nhỉ... Khiên? Khiên tháp khó dùng với build của mình, còn kiểu vũ khí đấm bốc à? Lại trùng hướng với găng tay bò cạp rồi... Ưm, đúng là cái nỗi lo xa xỉ mà...

“Vậy thì, tạm thời tôi đi săn bò cạp đây.”

Ba chủng tộc khác nhau gồm Emul, Wimp, Cyna đều đồng loạt trưng ra vẻ mặt ngán ngẩm, nhưng mà... tôi muốn có Bảo Bối Lõi Kép của Đế Tinh Song Bò Cạp (Alexand Scorpion) cơ. Tỷ lệ rơi đồ cũng không tệ lắm, giờ có hai cái rồi mà vẫn muốn thêm một cái nữa.

Ngày mai... à mà thực ra hôm nay là ngày nghỉ rồi. Muốn hoàn thành luôn "Truyền thuyết Presi" trong hôm nay và ngày mai luôn. Đúng là đã đi đường vòng quá lâu rồi.

─────
───
─

Cuốc chim rất giỏi phá hủy bộ phận, còn nắm đấm thì đủ để tạo ra đòn đánh hiệu quả.
Tôi đã nắm bắt được tám mươi phần trăm kiểu hành động của nó rồi, hai mươi phần trăm còn lại là kiểu khi ở tầm xa hoàn toàn, nên bây giờ không cần bận tâm.

“Đến đoạn cuối rồi... Đưa cái tim (lõi) đó đây!”

Tia laser bắn ra, nếu là rìa ngoài thì ánh sáng sẽ chỉ chảy ra ngoài thôi. Việc tiêu diệt vài con bò cạp đã làm thay đổi lãnh thổ của Vương Miện Pha Lê, nhưng ít nhất nếu số lượng tối đa giảm thì lãnh thổ của từng con sẽ được mở rộng.
Nói cách khác, mình cũng có thêm tự do trong di chuyển...! (Cú thua thứ năm!)

“Chỗ đó!!”

Né con Đế Tinh Song Bò Cạp với thân hình khổng lồ chỉ còn một chiếc càng, đang vung cái đuôi bị chặt đứt ở giữa và lao tới, tôi vung đầu cuốc chim vào chân con bò cạp như thể đánh trực diện vào đà lao của nó.
Tiếng “Pakkin” vang lên, chân con bò cạp vỡ tan tành, những mảnh vỡ bay lả tả trong không trung. Tiếng rít khó chịu phát ra từ toàn thân nó, như thể thay cho tiếng rên rỉ câm lặng của con bò cạp.

Thời điểm quyết định cứ như thể gắn liền với khoảnh khắc bình minh. Ở tận cùng chân trời xa xăm, ánh nắng ban mai như nhuộm lại màu đêm, dần chiếu tới chỗ chúng tôi...

“Uôô!?”

Trong khoảnh khắc ấy, những Tinh Thể Bảo Ngọc Tsarberyl mọc trên Vương Miện Pha Lê đồng loạt đổi màu từ đỏ như máu sang xanh lục huyền bí, hệt như những quân cờ domino bắt đầu đổ.

Khoảnh khắc đó, khoảnh khắc mà màu sắc trong mắt tôi nhuộm thành một màu xanh biếc. Khoảnh khắc ngắn ngủi khi môi trường tự thân hòa hợp với màu sắc cơ thể của nó, đó chính là tín hiệu cho đòn phản công cuối cùng của Đế Tinh Song Bò Cạp.

Cảnh tượng Vương Miện Pha Lê với màu sắc cơ thể và thậm chí cả thể chất gần như đồng nhất tạo thành một màn ngụy trang nghịch lý. Con Đế Tinh Song Bò Cạp, với đôi chân đã sứt mẻ, di chuyển và vòng ra bên cạnh tôi với tốc độ kinh hoàng, biến thân mình thành màu đỏ thẫm rực lửa.
Nó chĩa chiếc càng duy nhất còn lại, tung ra một đòn hội tụ tất cả sức lực còn sót lại trong cơ thể nhắm thẳng vào tôi.

Nhưng mà non lắm, non lắm Đế Tinh Song Bò Cạp...! Mặt nạ chim chính diện có khả năng hiệu chỉnh thị giác đối với mục tiêu nhìn thẳng. Nhưng ngược lại, điều đó cũng có nghĩa là nó sẽ cảm nhận được sự bất thường khi mục tiêu thoát khỏi tầm nhìn.

Bình minh, bò cạp, phân định thắng thua. Trong khoảnh khắc đầy cảm giác déjà vu định mệnh ấy, cơ thể tôi né tia sáng, rồi chuyển sang tư thế ném với một lực xoắn.

“Đây là đòn tiễn đưa quyết định! Không cho mi đâu!!”

Chiếc cuốc chim được ném đi với một cú vung toàn lực, xoay dọc xé toạc không khí. Và mũi cuốc, tràn đầy năng lượng từ cú ném, cắm phập vào giữa trán con Đế Tinh Song Bò Cạp...?
Thân hình khổng lồ của con bò cạp giật nảy một cái rồi cứng đờ. Cùng lúc đôi chân nâng đỡ cơ thể khổng lồ của nó khuỵu xuống đất vì trọng lượng của chính nó, cơ thể nó nổ tung như biến thành vật phẩm rơi ra rồi tan biến.

“Thắng rồi...”

Quen rồi mà. Giờ thì, đầu tiên là tháo phong ấn Súng Sét Tấn Công – Tai Họa và thu thập vật phẩm... Gì vậy? Đằng sau hình như có gì đó nhấp nháy...?

Khi quay đầu lại, tôi thấy trong số những viên pha lê xanh biếc rực rỡ dưới ánh bình minh, chỉ có duy nhất một viên pha lê nhấp nháy luân phiên đỏ và xanh. Và ánh nhấp nháy đó dần thu hẹp khoảng cách... Không, không lẽ nào.

“Ban ngày và ban đêm... đặc tính của tia sáng, thay đổi...?”

Đúng vậy, giống như một quả bom hẹn giờ phát nổ...!!

“Chờ đã!”

Viên pha lê xanh biếc và đỏ rực nổ tung, những mảnh pha lê văng tung tóe găm vào người tôi, và lực tác động thổi bay cơ thể tôi.
Thứ cuối cùng tôi thấy là Bảo Bối Lõi Kép bị vỡ đôi bởi dư chấn của vụ nổ................

Thế là động lực tụt xuống con số 0, nên tôi sẽ chơi "Truyền thuyết Presi" để thư giãn sau khi thư giãn. Hả? Hay ngược lại nhỉ?

**Lời tựa**

Hỏi: Khi một kẻ nhát gan đối đầu với một kẻ nhát gan khác, điều gì sẽ xảy ra?
Đáp: Một hội những người bị hại sẽ được thành lập.

Lý do Tsuchinoko Niine căm ghét Vorpal Bunny và lý do Boss Duniine căm ghét Vorpal Bunny thực chất khác nhau.
Wimp không đặc biệt ghét bỏ gì vì về cơ bản, không còn lý do để ghét Vorpal Bunny nữa.

Người ta nói “Ghét thầy tu thì ghét cả áo cà sa”, nhưng liệu giẫm lên áo cà sa có vui không? Đại loại là thế.

Tuyệt kỹ miêu tả đoạn cuối trận chiến bò cạp bằng cách hủy bỏ đội hình người chơi theo thời gian!!