KÉO NHÂN VẬT CHÍNH RA

◇

Nói tóm lại, Emulya không phải là người cứ mãi ôm giữ hận thù như mọi người xung quanh vẫn nghĩ. Cô ấy chỉ đơn thuần là một người phụ nữ cho rằng, ai không nói lời xin lỗi thì có bị đánh cũng đáng đời.

“Xây thành ở Tierpleten ư? Tôi á?”

“Ừm, nghe đồn là chị Emulya sẽ đích thân chỉ huy việc xây dựng đó.”

Tại Skull Azuchi, tin đồn đó đã đến tai Emulya thông qua một người chơi là bạn bè của cô, đúng vào lúc một kẻ nửa trần nửa truồng nào đó bị thổi bay ở khu vực trung tâm lục địa.

“Hử? Tôi có nói vậy sao...?”

Emulya nghiêng đầu, cố lục tìm trong ký ức. Cô nhớ là có từng nói muốn có con đường được lát đá trong lúc “săn bắn”, nhưng tuyệt nhiên không nhớ mình đã nói sẽ xây thêm một tòa thành ngang ngửa Skull Azuchi một lần nữa. Mà cũng đúng thôi, việc xây thành ở Tierpleten, nơi đã có nền móng được khai phá, thì dễ hơn nhiều so với việc khai phá khu rừng rậm đã hóa thành thế giới thời khủng long.

“Vậy là tin đồn nhảm à?”

“Chắc vậy rồi, hiện tại tôi cũng không có ý định xây thêm một tòa thành cỡ Skull Azuchi nữa.”

Thành cổ Xương Thép Skull Azuchi không chỉ là công sức của riêng Emulya, mà còn là kết tinh nỗ lực của những người chơi hệ sản xuất đã tụ họp lại theo lời kêu gọi của cô: “Hãy cùng xây một tòa thành vượt qua cả Vương Thành ở lục địa mới!”. Dù động lực ban đầu là sự tức giận, nhưng Emulya, vốn kiêm nhiệm cả vai trò sản xuất và hồi phục, cũng rất yêu quý nơi này.

“Thế nhưng... việc phát triển Tierpleten lại khá là cấp bách... nói trắng ra thì bên đó có vẻ hữu dụng hơn nơi này để làm căn cứ...”

Mặc dù đây là căn cứ tiền tuyến đã đặt chân vào giai đoạn thành phố pháo đài, nhưng thực tế việc củng cố Tierpleten, nơi có khả năng phòng thủ tự nhiên cao, sẽ mang lại an toàn hơn. Trên thực tế, đã có những kế hoạch xây thành ở Tierpleten mà không có sự tham gia của Emulya, nhưng chúng đều tự nhiên biến mất, dù vậy, Tierpleten đang được lát đường rất nhanh là sự thật.

“À, mà việc xây dựng một công trình vượt trội hơn Skull Azuchi để đối phó với Nocturne bây giờ thì khó lắm. Dù sao thì, cả một kỳ nghỉ phép có lương của tôi đã đổ vào đó mà.”

“Mỗi lần vào game là thấy chị cầm búa đập côm cốp, nhìn cũng hơi rợn người đấy.”

Hiện tại, Skull Azuchi không chỉ có những NPC quan trọng như Quốc vương Thorvante và Công chúa Aphilia, mà Thánh nữ Iristera cũng đang ở lại đây. Tuy nhiên, theo hệ thống, quyền sở hữu Skull Azuchi thuộc về Emulya, nên chỉ Emulya và những người trong cùng tổ đội với cô mới có thể vào Thiên Thủ Các.

Chính vì lẽ đó...

“Quả là một cảnh đẹp mê hồn... Chỉ riêng việc đây là cảnh mà ngay cả hoàng tộc cũng không thể chiêm ngưỡng đã tăng thêm giá trị rồi.”

“Chào Deep Slaughter, cảm ơn anh về lần trước... Tôi nghe nói hôm nay anh có chuyện muốn bàn phải không?”

“À ừm, đúng là một tin độc quyền cực kỳ sốt dẻo đây...”

Deep Slaughter, với nụ cười vừa thân thiện vừa rờn rợn, cũng có thể sử dụng Thiên Thủ Các làm nơi họp kín.

“Còn người kia thì sao?”

“À, đừng bận tâm. Đó là... bạn ngoài đời của tôi, nên dù sao thì cô ấy cũng sẽ biết chuyện này thôi.”

“Chào nhé!”

Vừa gây ấn tượng và tăng hảo cảm bằng kỹ năng đổi giọng tự thân, Deep Slaughter vừa tự tin rằng những hạt giống mình đã gieo trồng bấy lâu nay đã nảy mầm, rồi anh ta “không chút giả dối” tiết lộ thông tin đó, chỉ tóm gọn những điểm cốt yếu.

“Không biết có phải do ảnh hưởng của kịch bản EX hay không, nhưng tất cả các Long Tộc khác ngoài Nocturne đều đang hướng về đây.”

Nocturne. Không khí trở nên căng thẳng khi nhắc đến từ đó. Emulya giữ nguyên nụ cười trên môi không chút xê dịch trong vài giây, rồi sau đó mới khẽ cử động biểu cảm.

“...Vậy sao, chúng ta không thể không làm gì được rồi.”

“Nhưng phải làm sao đây? Không phải chỉ một hai con đâu, chỉ riêng những con đã được xác nhận là tất cả các Long Tộc khác ngoài Nocturne đều đang kéo đến đây đấy!”

“Làm sao mà anh điều tra ra được vậy?”

“Có nhiều cách lắm. Hơn nữa, đây là những đối thủ quá mạnh để tôi có thể gây sự, nên tôi chỉ dám quan sát từ xa thôi.”

Nếu suy nghĩ kỹ, lý do này có thể thấy nhiều sơ hở, nhưng sự tin tưởng mà Deep Slaughter đã gây dựng khiến Emulya không hề nghi ngờ. Cách giải thích thiện chí rằng “anh ta đã ưu tiên kể cho mình thông tin tuyệt mật này” đã dập tắt mọi nghi vấn. Đó là một đức tính tốt gọi là tin tưởng... nhưng cũng là sự chủ quan.

“Xin lỗi, nhưng tôi không thể theo dõi được Nocturne, nên không biết nó có đến đây hay không.”

Đây là sự thật. Việc dịch chuyển đến những vùng đất chưa ai đặt chân tới bằng kỹ năng dịch chuyển ngẫu nhiên của Deep Slaughter đương nhiên không thể cố định tọa độ theo ý muốn của anh ta. Có lúc anh ta bay đến gần khu định cư của người khổng lồ, có lúc lại dịch chuyển ngay giữa căn cứ tiền tuyến và bị nhìn bằng ánh mắt kỳ lạ. Và thật trùng hợp làm sao, dù đã tiếp xúc được với ba Long Tộc Đỏ, Trắng, Xanh Lục, nhưng Long Đen Nocturne thì dù dịch chuyển ngẫu nhiên bao nhiêu lần cũng không thể nào bắt được tín hiệu.

Nếu có ai đó có thể nhìn toàn cảnh nơi đây, toàn bộ thế giới này từ trên cao, hẳn sẽ phải thốt lên kinh ngạc trước vận may kinh người của một cô gái nào đó. Bởi lẽ, chính cô gái đó là một trong những quân bài tẩy của trận Đại chiến Long Tai lần này.

“Quả thật, chúng ta cần phải thông báo chuyện này cho các người chơi khác. Tôi không muốn lại chịu thêm một đòn tấn công bất ngờ như lần trước nữa.”

Vừa đi xuống từ Thiên Thủ Các, ba người chơi vừa trao đổi.

“À thì tôi cũng định như vậy thôi, muốn báo trước cho cô biết. Theo phán đoán của tôi thì sớm nhất cũng phải mười ngày nữa...”

Rồi,

“───Không, là tám ngày sau đó.”

Một giọng nói thanh thoát vang lên. Chính vì ngoài Emulya không ai được phép vào Thiên Thủ Các, nên Thánh nữ đã đứng ở tầng dưới, dẫn theo những người chơi khác.

“...Thánh nữ đại nhân, Người vẫn khỏe chứ ạ?”

“Vâng, Deep Slaughter...”

Đối mặt với sự thật rằng Thánh nữ (NPC), người mà anh ta chưa từng gặp hay ít nhất là chưa từng nói tên, lại gọi chính xác tên mình, Deep Slaughter suýt chút nữa đã để lộ vẻ mặt thật. Nhưng anh ta ngay lập tức đeo lại chiếc mặt nạ thân thiện và mỉm cười.

“Tám ngày sau... sao ạ?”

“Vâng... Dù không thể khẳng định một cách rõ ràng tuyệt đối... nhưng tôi đã nhìn thấy một cảnh tượng rõ ràng hơn bao giờ hết.”

Trước lời nói gợi nhắc đến khả năng tiên tri của NPC “Thánh nữ Từ Bi Iristera”, Emulya và những người khác bất giác trợn tròn mắt. Nhưng nhìn thái độ của Thánh Kỵ sĩ (Josette) đứng phía sau, họ thay đổi suy nghĩ, nhận ra đây không phải là một phát ngôn kỳ quặc.

“Họ... sẽ đến. Cả Long Đen, cội nguồn cơn thịnh nộ của Emulya-sama, và cả... Long Vương Vàng rực cũng sẽ đến đây.”

Nghĩa là, tất cả các Long Tộc, trừ Long Xanh Eldranza đã chết không rõ lý do ngay từ đầu, cùng với Unique Monster “Thiên Bá Siegfried” đều sẽ đến đây. Trước sự thật đó, có người toát mồ hôi lạnh, có người mỉm cười... và có người lại chất vấn Thánh nữ.

“Tại sao đột nhiên bây giờ họ lại tụ tập về đây vậy, Thánh nữ đại nhân?”

“Fufu... Chắc hẳn Deep Slaughter-sama đã hiểu rồi.”

“...Ồ.”

Một câu trả lời úp mở, một thông điệp mà những người chơi xung quanh không thể hiểu, chỉ Deep Slaughter mới nắm bắt được. Deep Slaughter, bất giác buột miệng nói bằng giọng thật, nở một nụ cười u ám rồi lại đeo chiếc mặt nạ thân thiện lên.

“Không thể chần chừ được nữa rồi, Emulya. Nếu không cẩn thận, cả khu vực này có thể biến thành bình địa đấy!”

“Không đâu, lần này sẽ không như vậy nữa... Thành Skull Azuchi này được xây dựng chính là để đối phó với tình huống này mà.”

“Emulya, chị có muốn báo cho những người khác không?”

“Ừ, nhờ em nhé.”

Từ ngày hôm đó, phái chống Nocturne do Emulya đứng đầu cùng với lời tuyên bố của Thánh nữ Từ Bi Iristera đã khiến những người khai phá căn cứ tiền tuyến bắt đầu gấp rút hành động, chuẩn bị cho trận quyết chiến.

“Hừm... Cô ta có tra nhật ký hệ thống không nhỉ...? Hay là cô ta đã nhìn thấu cả việc ta kích động mọi chuyện? Mà thôi, cũng chẳng quan trọng.”

Trong hành lang vắng lặng của Skull Azuchi, Deep Slaughter một mình lẩm bẩm.

Long Đỏ chỉ cần vài lời đường mật là hăm hở hành động ngay.

Long Xanh Lục chỉ cần được tâng bốc và bịa đặt vài lời là dễ dàng bị lừa.

Long Trắng thì bị thúc đẩy quyết định “di cư” bằng thông tin giả và những hy vọng mới.

Mối bận tâm duy nhất là Long Đen, kẻ mà anh ta không thể chạm trán, nhưng sự xuất hiện của nó đã được đảm bảo bởi Thánh nữ, một NPC.

Vậy là sân khấu đã sẵn sàng. Người phụ nữ dẫn dắt tai ương đến căn cứ tiền tuyến chỉ để lôi kéo một người duy nhất lên vũ đài, đã gỡ bỏ chiếc mặt nạ thân thiện và mỉm cười.

“Nào, ta đã khuấy động mọi chuyện đến mức này rồi đấy? Sanraku-kun à... Hãy cho ta thấy những màn trình diễn tuyệt vời của ngươi lần nữa nhé?”

Còn tám ngày nữa là đến trận quyết chiến.

Deep Slaughter: “Các Long Tộc sẽ tự tàn sát lẫn nhau ở căn cứ tiền tuyến, sau đó mình xông vào là thắng đậm phải không?”
Long Đỏ: “Huyền thoại về ta là kẻ mạnh nhất đến rồi!”

Deep Slaughter: “Này, có vẻ như cái tên Tottori nào đó đang nói Long Xanh Lục yếu xìu đấy, ông chủ ạ?”
Long Xanh Lục: “Đúng là một tên trẻ ranh vô lễ! Ta sẽ nghiền nát nó!!”

Deep Slaughter: “Bọn Người Khổng Lồ dai như đỉa, phải không? Tôi hiểu mà... Nếu vậy thì thử đến rìa phía đông lục địa này xem sao? Sống ở đó thoải mái lắm đấy?”
Long Trắng: “Chuyển nhà thôi!!”

Nhân tiện, vì các Long Tộc bắt đầu tụ tập, Siegfried đã xuất kích. Và cùng với sự xuất kích của Siegfried, Nocturne cũng bắt đầu hành động.