SHANGRILA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI, ĐỐI ĐẦU GAME THẦN~ - PHỤ CHƯƠNG 14: LÊN BỜ

◇

“Chào Kê... à không, chào Oikatsu~”

Oikatsu đã tìm cách tẩu thoát nhưng bất thành. Lý do là bởi, không biết bằng cách nào, người kia chỉ trong thời gian ngắn ngủi đã nâng chỉ số thiên về cơ động lên tới cấp 90, nhanh hơn hẳn tốc độ chạy của cậu ta.

“Sao cậu lạnh lùng thế? Nào nào, tôi đã vượt biển tới gặp cậu đấy, không có lời nào muốn nói với tôi sao? Hả? Hả?”

“Xin mời quý khách trở về lối kia ạ.”

“Justice!”

“Đừng có cấu véo má tôi chứ!!”

Nếu nói về người chơi đó, có thể gói gọn trong một từ… đó là một “kẻ thích khoe khoang”. Dù không hề hở hang da thịt, nhưng cô ta là một cô gái với bộ trang bị chắp vá, sẵn sàng từ bỏ hiệu ứng trọn bộ của giáp trụ chỉ để có vẻ ngoài “thánh chức giả chiến đấu (mặc ít vải)” với áo lót đen, quần bó đen và váy của tu sĩ. Trang bị của cô bao gồm “Chiến Y Quỷ Lưu Manh” (Buraiki no Sen’i) và “Guốc Đá Chêm” (Kusabigei no Geta) dành cho nghề cao cấp “Kẻ Hủy Diệt”, cùng với “Váy Eo Bướm Xanh” (Aoageha no Koshigoromo) dành cho nghề cao cấp “Pilgrim” (Người Hành Hương).

Ngược lại, điều đó cũng cho thấy một sự thật là cô ta “có thể chiến đấu mà không cần sự hỗ trợ của giáp trụ”… Oikatsu biết rõ thân phận của người chơi này. Dù bị đánh bại lần đầu tiên trong đời, và đó chỉ là một trận đấu online không chính thức, nhưng chỉ trong hai ngày cô ta đã “khởi động nhẹ” bằng cách hạ gục trăm người và nhanh nhất leo lên top bảng xếp hạng cao nhất. Người chơi đó chính là “Argen Owl”.

“Haizzz… thôi được rồi, nhưng mà thật… cô lên cấp nhanh quá đấy.”

“Hừm hừm, tôi cũng phải tìm hiểu các trang web hướng dẫn chứ. Xu hướng hiện tại hình như là các tour thám hiểm mê cung thì phải! Đánh Minotaur chán ngấy rồi!”

Argen Owl, biểu tượng của Bạc (Ag) và Vàng (Au)… tức là “Sylvia” và “Goldberg”. Nếu người ta biết rằng game thủ đối kháng số một toàn nước Mỹ đang tận hưởng những ngày nghỉ ở Nhật Bản lại đang chơi trong thế giới của Shangrila Frontier, thì chắc chắn sẽ có một sự hỗn loạn lớn. Nhưng thật không may, hiện tại cô ta lại là một võ sĩ cận chiến với thân hình đầy đặn, hoàn toàn trái ngược với thân hình ngoài đời thực của mình, khiến người ta không khỏi cảm thấy một chút u sầu.

Hơn nữa, dù Oikatsu không tài nào hiểu được cô ta đã dùng cách gì, nhưng vì đã sớm có được hệ thống phiên dịch thời gian thực “Babel” – vốn lẽ ra chưa có ngày ra mắt chính thức – nên những lời Argen Owl nói ít nhất cũng là tiếng Nhật trôi chảy.

“Thế nào? Kay… à không, người quen của Oikatsu đâu rồi? Nào nào, nhanh lên, hurry up!”

“Khụ… quả nhiên đó mới là lời thật lòng…! Rất tiếc, tôi cũng không biết cậu ấy ở đâu.”

Một người thì như viên đạn bay tự do, còn một người thì là kẻ chủ mưu cười ẩn mình trong bóng tối thế giới. Ít nhất theo những gì Oikatsu biết, Pencilgon dường như đang gấp rút tiến hành một số công việc nào đó sau khi nhận được “Thần dụ” của Thánh nữ Iristera, còn Sunraku thì vốn dĩ chẳng thể liên lạc được. Với mối quan hệ đủ lâu, Oikatsu biết rằng khi Sunraku không trả lời tin nhắn, thường là lúc cậu ta đang tập trung cày game cùi bắp.

Tuy nhiên, dù Argen Owl có mong muốn gặp gỡ Sunraku (Người che mặt) và Pencilgon (Người giấu tên) đến mấy, Oikatsu cũng không cần thiết phải tiết lộ đời tư của hai người họ.

(Cậu ấy nói là đã mua game "Phong Vân Preji-den" rồi, chắc là định phá đảo trong tuần này luôn quá… Mình cũng muốn chơi thử nhưng mà số lượng lưu hành ít quá…)

“Thôi thì đằng nào cũng sẽ gặp nhau thôi, giờ thì phải tận hưởng vùng đất mới đã! Đi thôi Kê...tsu!?”

“Khoan đã, cô vừa nói gì thế!?”

“Ketsu ketsu~”

“Đợi đã! Đừng có vừa chạy vừa tung tin đồn gây tổn hại danh tiếng thế chứ!!”

Năm phút sau, Oikatsu và Argen Owl bị một bầy quái vật khổng lồ bao vây.

“Chà, AI của chúng khác hẳn so với lũ quái vật ở lục địa cũ. Không ngờ mình lại bị bao vây lúc nào không hay.”

“À… con này tôi có nghe nói rồi, hình như là ‘quái vật tập thể mà mỗi con thì yếu nhưng tổng cộng thì ít nhất cũng phải cấp 136 trở lên’ thì phải…?”

Không cần phải nói về nguồn thông tin, nhưng nhìn vẻ ngoài thì chúng không có vẻ gì là lũ nhát gan chỉ bị đánh bại một hai con là sẽ bỏ chạy. Oikatsu trang bị Găng Tay Tuyệt Kỹ và vào thế thủ. Argen Owl cũng cầm Găng Tay Tuyệt Kỹ, tựa lưng vào cậu ta và cười một cách đầy thách thức.

“Ư ư, đứng tựa lưng vào nhau chiến đấu thế này có phải đáng mơ ước không?”

“Ừm, tôi không phủ nhận điều đó nhưng mà…!!”

Những con quái vật hóa khủng long, Draculus Dinotriasix, trông giống như Raptor phiên bản thu nhỏ, đồng loạt lao tới tấn công. Nhân tiện, lý do tại sao các quái vật thuộc dòng Draculus Dino đều có cái tên phức tạp là do có sự liên quan đến Conquista Doll, nhưng điều đó không quan trọng trong tình huống này.

““Scrap and Build!!””

Vì cùng là Kẻ Hủy Diệt nên họ có cùng một động thái khởi đầu. Hai cặp Găng Tay Tuyệt Kỹ vỡ vụn, và hai võ sĩ quyền thuật bọc mình trong ánh sáng cường hóa cùng nhau lao về phía trước.

“Ưm, nếu chỉ là cỡ này thì… ôi nguy hiểm quá! Này, này, vẫn còn xuất hiện nữa sao!?”

Dù vừa la làng vừa tự hỏi chúng ẩn nấp ở đâu mà cứ liên tục xuất hiện từ những tán cây, bụi cỏ, và trên cây, Oikatsu vẫn tung những cú đấm chính xác vào lũ Dinotriasix.

“Đỏ!”

Trong khi Oikatsu đang chiến đấu đầy màu sắc bằng cách niệm màu sắc để kích hoạt phép thuật hệ Tu Hành Giả [Quyền Khí], thì ở phía ngược lại, một phong cách chiến đấu hoàn toàn khác, đối lập với Oikatsu, đang diễn ra.

“Dù có áp đảo về số lượng thì tên của tôi cũng không dễ đối phó đâu… nhé!”

Kỹ năng chuyên dụng cho cận chiến siêu cấp “Infight”.
Kỹ năng “Grapple Drain” cấp cho đòn tấn công của bản thân hiệu ứng hồi phục thể lực.
Kỹ năng “Step High Beat” gia tăng tốc độ của các bước nhảy.
Kỹ năng “Full Metal Like” giảm sát thương nhận được ở những phần gần với cơ thể hơn là giáp trụ.
Và phép thuật đặc biệt của “Pilgrim” (Người Hành Hương) là [Hành Trình Hành Hương] – liên tục hồi phục thể lực bản thân, đồng thời tăng lượng hồi phục ngay sau khi nhận sát thương dựa trên lượng sát thương đã nhận.

Khi tất cả những hiệu ứng này được áp dụng chỉ trên một cơ thể, kết quả sẽ là như thế này.

“Vô hiệu! Vô ích! Vô nghĩa!”

Cô ta giật phăng con rồng nhỏ đang cắn vào bắp tay mình như thể muốn xé thịt ra, rồi siết chặt cổ nó bằng bàn tay đang mang hiệu ứng của Scrap and Build và đập xuống đất. Hai con khác từ phía sau lao tới, nhưng khi móng vuốt của chúng vung lên thì Argen Owl đã dịch ngang bằng một bước nhảy, và cú đá xoay tròn theo đà đã hất bay hai con quái vật vừa vồ hụt.

“Dù có chút không hài lòng với cú nhảy… nhưng tuyệt vời, suy nghĩ của mình đang hoạt động trôi chảy!”

Cô võ sĩ quyền thuật cười rạng rỡ, dù liên tục nhận sát thương do cố tình không né tránh, nhưng lại biến những tổn thương đó thành lợi thế. Toàn thân cô ta được bao phủ bởi những hiệu ứng sát thương màu đỏ, hiệu ứng kỹ năng và ánh sáng xanh dịu của phép thuật, tạo thành một dải hỗn loạn.

“Khoan đã, Argen Owl! Một con to lớn đang tới đấy!!”

Draculus Dinoceras. Sừng của nó nổi tiếng là vật liệu tốt để chế tạo vũ khí… nhưng tai tiếng của nó thì nổi hơn, là “kẻ đáng sợ với cái đầu khủng long ba sừng, cơ thể cường tráng như ngựa đua, lao tới bằng những bước di chuyển liên tục”. Gần đây, có một giả thuyết mới nổi lên từ cuộc khảo sát của SF-Zoo cho rằng nó không phải là ngựa mà là hươu, nhưng ở đây, thông tin đó chẳng có ý nghĩa gì ngoài sức mạnh chiến đấu của nó.

“Được thôi! Hey, come on!”

Không biết có phải câu tiếng Nhật pha tiếng Anh không lọt qua hệ thống dịch tự động Babel đã trở thành lời khiêu khích hay không, Dinoceras lập tức nhìn thẳng vào Argen Owl và bắt đầu vận động cơ thể cơ bắp cuồn cuộn của nó. Một khối cơ thể khổng lồ cỡ chiếc xe hơi hạng trung, vừa bước vừa tăng tốc, lao tới hòng thổi bay Argen Owl.

“Ể, chúng dồn toàn lực vào con này vì nó là con cuối cùng à!? Lũ thằn lằn tí hon này, chết tiệt, uwoahhh!?”

Tuy có một luồng khí tức thú vị nào đó đang tỏa ra cách đó không xa, nhưng giờ đây trong mắt Argen Owl chỉ có Dinoceras mà thôi.

“Hừm hừm… so với Cursed Prison thì yếu ớt quá!”

Argen Owl tái kích hoạt các kỹ năng và phép thuật, sau đó lật thêm một lá bài tẩy.
Phép thuật [Tái Tạo Tăng Tốc] (High Drive Regenerate) làm tăng gấp đôi lượng hồi phục của hồi máu tức thì nhưng giảm một nửa thời gian hiệu lực.
Phép thuật [Sức Mạnh Cao Áp] (High Voltage Power) cấp buff STR càng nhận sát thương liên tục.
Phép thuật [Đứng Vững Trọng Lực] (Stand Gravity) hướng vật lý xuống dưới.

Ngay lập tức, sau khi chuẩn bị đầy đủ mọi thứ để “đón đầu”, một luồng sáng bùng lên trên bàn tay phải của Argen Owl.

“Mấy chiêu này, hô tên chiêu là phép lịch sự phải không?”

Đó không phải là tên kỹ năng. Đó là một chiến thuật mới của Argen Owl (Sylvia Goldberg), người đã bắt đầu thử nghiệm nhiều phong cách chiến đấu khác nhau ngoài quyền anh để tạo ra đòn tấn công hiệu quả chống lại Cursed Prison.

“Nhận lấy đây… Băng Quyền (Collapse Punch)!!”

Nắm đấm với ngón cái dựng thẳng đâm sầm vào trán của Dinoceras. Sự giằng co chỉ diễn ra trong chốc lát, cơ thể của Argen Owl với lực đẩy kém hơn bị đẩy lùi về phía sau với tốc độ kinh hoàng, nhưng cô ta không hề bị thổi bay. Dù cào xước mặt đất nghe roạt roạt, cô ta vẫn trụ vững trên đôi chân chắc chắn, không rút nắm đấm mà tiếp tục dồn lực về phía trước.

“Clean hit… á á!?”

“Mới cấp 90 mà đòi thắng bằng sức mạnh sao—!!”

Trong khi Argen Owl giãy giụa như cá mắc cạn, bị kẹp giữa một cái cây lớn và Dinoceras, Oikatsu vừa hét lên vừa lao tới…

NỘI DUNG CẬP NHẬT
Sylvia Goldberg đã cài đặt Mod Võ Thuật Trung Quốc!

Nghề cao cấp “Pilgrim” (Người Hành Hương) là sự kết hợp tinh túy của ba nghề cao cấp phái sinh từ “Tu Sĩ”, nhưng chỉ giới hạn áp dụng lên bản thân.