**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - SIDE 15: SẴN SÀNG HẬU TRƯỜNG**

◇

Một tương lai đã được định đoạt hoàn toàn chẳng có chút thú vị nào. Chính vì lẽ đó, dù đột ngột nhận được thông báo một sự kiện sẽ diễn ra tám ngày sau, Arthur Pencilgon vẫn không hề nao núng, bắt tay ngay vào những công việc có thể thực hiện được trong tình hình hiện tại.

"Momo-chan ơi, cho tớ mượn sức một chút đi!"

"…Cậu lại đang ủ mưu gì nữa đúng không?"

"Tớ muốn đi gặp Imuron-chan, đến làng của tộc Người Côn Trùng (Bugman) nhé?"

"Được rồi, hiểu rồi, cần thêm hai người nữa."

"À, tớ rảnh đây. Mấy thành viên bang hội đi săn hết cả rồi trong lúc tớ còn làm ca đêm chưa về, ha ha ha..."

"Làng của tộc Người Côn Trùng à, vậy cậu cho Seth bên tôi tham gia được không? Tôi muốn cậu ấy vẽ bản đồ."

Vậy là, Pencilgon, với Arthur Pencilgon là đội trưởng, đã thành lập một tổ đội trong mơ khá chất lượng gồm Saiga-100, Carosys UQ và Seth, rồi lập tức bắt tay vào hành động.

"À, đợi tớ một lát nhé."

Cậu ta mở bảng tin, chọn bảng tin trao đổi thông tin món ăn Shangri-La Frontier. Nhanh gọn viết vào đó: "Có ai còn nhớ công thức món salad hôm trước không?", rồi đóng bảng tin lại.

Đương nhiên, không phải tự dưng lúc này cậu ta lại đam mê nấu ăn. Những người thích đóng vai thợ săn tin tức trong Shangri-La Frontier thường có xu hướng dùng mật mã hay ký hiệu.

Zenith Guevara, một thợ săn tin tức có liên quan đến một "kế hoạch" đang được tiến hành ngầm, đã dùng việc đăng một câu cụ thể lên một bảng tin cụ thể làm ám hiệu.

Tín hiệu đã được gửi đi. Sau khi Pencilgon hoàn tất việc gửi yêu cầu sản xuất đến Zenith Guevara và Siêu Nông Dân, cậu ta đóng cửa sổ bảng tin lại, mỉm cười quay sang các thành viên tạm thời trong tổ đội như thể chưa hề có chuyện gì.

"Vậy thì, chúng ta đi đường tắt gần nhất nhé!!"

Mặc dù ba người kia vừa chứng kiến hành động rõ ràng đáng ngờ trước mắt, nhưng họ hiểu rằng có truy hỏi cũng chỉ bị đánh trống lảng nên chẳng nói gì thêm mà cứ thế xuất phát.

◇◇

Sau khi hoàn tất việc "chăm sóc" tên sếp hói đầu đã lầm tưởng về sức khỏe, thời gian chơi game vui vẻ đang chờ đón.

Có lẽ do sự thay đổi của thời đại, trong toa tàu điện có bộ phận lấy điện dạng hình thang đã giảm đi đáng kể số lượng gần đây, một nữ nhân viên văn phòng đang ngẩn ngơ như người mất hồn.

(Kiếm... giáo... Không, vẫn là kiếm thôi. Đơn giản là nhất, trong những lối đi truyền thống mới thấy được kỹ năng thực sự.)

Tên cô là Sekiguchi Ryuka, dù thường bị nhầm là "Luca" nhưng thực chất là "Ryuka".

Và cô còn có một cái tên khác là "Imuron". Cô vừa nổi lên từ sóng gió xã hội và đang trên đường trở về.

"Nghe nói vũ khí chính là song kiếm, nhưng thẳng kiếm cũng dùng được nhỉ... Đúng là loại vũ khí được ưa chuộng."

Trong đầu Ryuka, vô số hình ảnh mơ hồ cứ liên tục hiện lên rồi tan biến, và một "ý tưởng" đã dần định hình trong những hình ảnh lơ lửng như bong bóng kia. Cô nhào nặn nó một lúc, rồi lại thở dài, đập tan nó trong tâm trí mình.

"Không được rồi... Để thắng được tên thợ rèn đó thì ý tưởng này quá đỗi tầm thường."

Ryuka gần như không biết gì về kẻ đó. Cô chỉ biết rằng đó là một Vorpal Bunny, và kẻ đó đã tạo ra vô số vũ khí khiến lòng tự tôn của Imuron bị lung lay dữ dội.

Khởi nguồn của mọi chuyện là một đề nghị từ một người chơi bán khỏa thân, với khuôn mặt không biểu cảm (hay đúng hơn là không thể hiện cảm xúc vì đeo mặt nạ?).

"Này, cái gì đây...?"

"Nguyên liệu của Đế Tinh Song Hạt (Alexand Scorpion), dùng nó làm gì đó cho tôi đi..."

"Crystalline Scorpions... không phải, một biến thể sao? Trời ơi, tài nguyên này là gì vậy...?"

"Kiếm thẳng, kiếm một tay, song kiếm... làm loại nào cũng được, vậy nhé, nhờ cô cả..."

"Ơ, ơ, cặp Ngọc Song Lõi này... không thể tin được, 500 điểm tài nguyên sao!? 500... NĂM TRĂM Ư!?"

Imuron định gọi Sanraku, người đang lảo đảo rời đi, nhưng trước khi cô kịp làm vậy, lời của Sanraku, người quay lại như thể nhớ ra điều gì đó, đã cực kỳ nhẹ nhàng nhưng lại thổi bùng ngọn lửa trong lòng Imuron.

"À đúng rồi, tôi sẽ đưa chính xác số lượng và loại nguyên liệu này... cho cả NPC đã tạo ra món đồ này nữa..."

"…Ồ, vậy sao?"

Hệ thống chế tạo vũ khí trong Shangri-La Frontier được chia thành bốn yếu tố quan trọng.

Thứ nhất là trình độ thông thạo của ma pháp chuyên dụng cho nghề "Thợ Rèn", ma pháp "Rèn Vũ Khí" (Forgerise). Đây là điều kiện tiên quyết cho mọi việc, và Imuron, người đã đạt đến nghề cấp cao nhất "Đại Sư", đã nâng cấp "Rèn Vũ Khí" (Forgerise) lên mức tối đa.

Kế đến là chất lượng trang bị. Đây là một yếu tố khó nhằn, vì các nghề sản xuất thường dùng xưởng chế tạo chung có sẵn, hoặc tự xây xưởng riêng bằng tiền của mình... hay tiền của bang hội.

Tuy nhiên, không phải cứ có lò là xong. Giống như B.I.I.Lac đã tìm kiếm một lò mới, trang bị tốt hơn phụ thuộc vào thiết bị tốt hơn.

Thứ ba là chất lượng của chính nguyên liệu. Các nguyên liệu có thể dùng để chế tạo vũ khí được thiết lập một thông số gọi là "tài nguyên" (resource). Tài nguyên càng cao, độ tự do và khả năng tái hiện "năng lực" được gán cho vũ khí chế tạo ra càng tăng, hơn nữa, tùy thuộc vào nguyên liệu, đôi khi còn được thêm vào những hiệu ứng mà ngay cả người chế tạo cũng không ngờ tới.

Tuy nhiên, vì cũng có những "nguyên liệu bị nguyền rủa" gán hiệu ứng bất lợi cho trang bị thay vì tài nguyên cao, nên cần cân nhắc các yếu tố đó... Điểm tài nguyên của cặp Ngọc Song Lõi từ Đế Tinh Song Hạt mà Sanraku đã đưa là 500. Để so sánh, nguyên liệu có điểm tài nguyên cao nhất trong số các vật phẩm rơi ra từ Kẻ Cướp Rồng là 120, Xương Soi Gương của Atlantis Replorica là 450, và Vảy Cổ Kì Diệu của Vết Sẹo Đỏ Thẫm là 750.

Nói thêm, điểm tài nguyên của vật phẩm cực hiếm rơi ra từ "Vết Sẹo Đỏ Thẫm" là con số đáng kinh ngạc: 1000.

Và cuối cùng... là kỹ năng thực tế của chính người chế tạo.

Trong chế độ chế tạo vũ khí, có một số cách để quyết định hình dạng, hay nói cách khác là ngoại hình của vũ khí (chỉ áp dụng khi tạo vũ khí độc nhất, còn vũ khí do hệ thống thiết kế thì ngoại hình sẽ tự động được quyết định).

Cách đơn giản nhất là sử dụng nguyên mẫu ngoại hình do nhà điều hành... hay chính xác hơn là hệ thống cung cấp, hoặc chỉnh sửa một chút.

Và cách thứ hai là chế tạo thủ công hoàn toàn. Người chơi có thể quyết định thiết kế bằng cách dùng tư duy và thao tác tay thực tế. Imuron thường sử dụng cách này.

Imuron vốn là người có trí tưởng tượng phong phú, và hệ thống chế tạo vũ khí của Shangri-La Frontier chính là một nội dung lý tưởng không gì sánh bằng đối với cô.

"Ưm... À, đến nơi rồi... Hửm?"

Nghe thông báo đến ga, Ryuka, người đã tỉnh lại sau cơn mơ màng khi tàu đến một nhà ga tương đối thôn quê, cách xa khu đô thị vẫn còn nhiều cây xanh... Cô đứng dậy... và bất chợt, ánh mắt cô đổ dồn vào thứ đang đung đưa trên chiếc cặp.

"Diễn Kịch Siêu Nhân Actorman... Đúng rồi!!"

Ryuka đang nhìn chiếc móc khóa liên quan đến một tác phẩm tokusatsu kinh điển, thì trong khoảnh khắc, một hình ảnh lóe lên như điện trong tâm trí cô và hoàn thiện.

"Chính nó!!!"

Ryuka hét lên trong toa tàu không một bóng người. Trong Shangri-La Frontier, người chơi không chỉ có thể thiết lập ngoại hình vũ khí mà còn cả hiệu ứng của chúng.

Tuy nhiên, chi phí cần thiết để thiết lập những thứ đó cũng là điểm tài nguyên, và việc rèn vũ khí trong Shangri-La Frontier cũng chính là cuộc chiến với điểm tài nguyên.

Nếu ưu tiên ngoại hình, hiệu năng sẽ bị hy sinh; nếu ưu tiên hiệu năng, ngoại hình sẽ trở nên tầm thường.

Thánh kiếm Excalibur mà Saiga-100 sở hữu, có lẽ do địa vị và sự lộng lẫy của chính cô, đã được nhiều người chơi biết đến, và đồng thời, rất nhiều bản sao (replica) cũng đang được lưu hành.

Nhưng những món đó thường chỉ là những thanh kiếm hào nhoáng đơn thuần vì dồn hết điểm tài nguyên vào ngoại hình...

Với nguyên liệu của Đế Tinh Song Hạt sở hữu điểm tài nguyên vượt trội, Ryuka (Imuron) có thể đồng thời hiện thực hóa hình ảnh mình mong muốn và đạt được hiệu năng tương xứng, dù không hẳn là thanh kiếm mạnh nhất.

"Cửa sắp đóng."

"Hả? Ách, khoan... Đợi đã đợi đã đợi, Hự!!"

Nữ nhân viên văn phòng Sekiguchi Ryuka, 27 tuổi, vội vàng định ra khỏi tàu và bị cửa kẹp mặt từ hai bên...

Sở thích: xem phim tokusatsu.

---

**Góc giải đáp thêm**

*   **Excalibur giả**
    Vũ khí giả do người chơi chế tạo, chỉ mô phỏng vẻ ngoài của Excalibur. Vì các từ "Thánh kiếm" và "Excalibur" bị hệ thống khóa, nên chúng thường được ngụy trang thành những cái tên tương tự như "Thánh Kiếm Công Xcalibur".

    Dù vậy, ngay cả bản sao cũng tốn không ít chi phí, nên những món đồ được bán tống bán tháo kia thực ra cũng đòi hỏi khá nhiều công sức. Saiga-100 từng nghĩ ra chiêu "Thánh Kiếm Phân Thân Tấn Công" bằng cách múa sáu thanh kiếm giống hệt Excalibur cùng với một thanh thật, nhưng cuối cùng đành bỏ cuộc vì chính cô cũng không phân biệt được đâu là thật, đâu là giả.

*   **Diễn Kịch Siêu Nhân Actorman**
    Một tác phẩm tokusatsu từng được chiếu trong thế giới thực của Shangri-La Frontier. Tác phẩm này xoay quanh một anh hùng sử dụng "Daihon Chip" để "diễn" thành nhiều thứ khác nhau, thay đổi hình dạng và chiến đấu chống lại tổ chức tội ác "Radisher". Bộ phim nhận được đánh giá khá tốt vì diễn xuất của diễn viên chính và người đóng thế trong bộ đồ quá chân thực.