**MANG TỔNG KẾT TRONG LÒNG, TỔNG THỐNG GÀO LÊN!**

◆

Có một từ gọi là "thỏa hiệp".

Nó chỉ việc từ bỏ việc đạt được mục tiêu ban đầu, và kết thúc công việc ở một mức độ tạm chấp nhận được. Dù ý nghĩa thực tế của từ này là khi hai bên bất đồng ý kiến, nhưng trong việc sáng tạo, nó tương ứng với sự khác biệt giữa lý tưởng và hiện thực.

Quả thực, đôi khi có những game robot được đưa ra thị trường mà đáng lẽ ra phải bay lượn tự do ba chiều, phóng tên lửa từ khắp thân thể, thì lại chỉ có thể di chuyển ngang dọc theo đường thẳng, bắn ra cái tia laser cười ẻo lả bé tí như hạt gạo.

Tôi cũng từng nghĩ "Làm gì có chuyện đó", nhưng với kinh nghiệm từng chơi qua những tựa game robot với chuyển động "nhấp nhô" đúng nghĩa, tôi không khỏi nghĩ rằng cái vũng lầy game dở này chắc chắn đã nối thẳng với không gian vũ trụ rồi.

Vậy thì ngược lại, một tựa game nếu được nhà phát triển tích hợp đầy đủ mọi yếu tố theo đúng ý họ thì liệu có thể trở thành "thần game" được không?

Shangri-La Frontier ít nhất cũng là một ví dụ thành công, bởi dù có vài hạt sạn thì mức độ thỏa mãn nó mang lại vẫn vượt xa, đủ để xếp vào hàng kiệt tác.

Còn Phong Vân President Truyền thì sao? …Nói ví von thì nó giống như một món ăn mà ngay từ khâu nguyên liệu đã phối trộn sai lầm. À, mà cả định lượng gia vị cũng sai nốt.

***

“Thế giới ơi… chìm vào bóng tối, tan biến đi…!!”

“À, ngươi thuộc phe diệt thế à? Ngươi là trùm cuối thứ năm kiểu đó rồi đấy.”

Ma Thần Đế Kyomurus, nghe nói có bối cảnh hoành tráng lắm, nhưng mấy thứ đó cứ để sau khi xem xong đoạn kết rồi tìm hiểu cũng được.

Chuyện là ta phải vượt qua màn đấu trùm liên tiếp với sức mạnh y nguyên +α để đến được đây, quỷ thật, có cả Tứ Đại Thiên Vương hợp thể nữa chứ.

Ngay lúc này, xung quanh “Ma Thần Thành Abyssma”, quân đội hợp chủng quốc đã tập trung toàn bộ sức mạnh của Đại Hợp Chủng Quốc để cầm chân kẻ địch một cách tuyệt vọng, nhằm giúp Tổng thống là ta có thể chiến đấu trong trạng thái tốt nhất.

Chuyện tìm ra nhiệm vụ để quân đội kiếm kinh nghiệm phải nói là cực nhọc thật… Cứ tưởng ẩn nhiệm vụ chứ.

***

…Thỏa hiệp không có nghĩa là từ bỏ. Nếu cái gì cũng dồn hết vào thì chẳng khác nào làm đầy ứ dạ dày, cái gì cũng nhồi nhét thì tất yếu sẽ sinh ra những điểm bất lợi tương xứng.

Chơi tựa game Phong Vân President Truyền này xong, tổng kết lại thì… phải nói là “nguyên liệu đạt chuẩn, cách chế biến cũng tạm được, dụng cụ nấu nướng cũng tàm tạm. Nhưng mà, chưa chắc trộn sushi với parfait bằng cách nấu cà ri lại ra món ngon đâu nhé.”

Phong Vân President Truyền là một tác phẩm kết hợp giữa game chiến lược, game hành động kiểu Vô Song, game mô phỏng xây dựng quốc gia, và một chút yếu tố hack-and-slash, tất cả được gói gọn trong một tựa game duy nhất.

Người chơi sẽ trở thành một Tổng thống, khi thì chỉ huy quân đội, khi thì trực tiếp ra trận tuyến, khi thì ngồi vào bàn đàm phán với các quốc gia khác.

Ngược lại mà nói, người chơi sẽ phải vừa vung vũ khí quét sạch kẻ thù, vừa chỉ huy quân đội, vừa mở rộng lãnh thổ tính toán khí hậu và môi trường xung quanh, lại còn phải đau đầu đàm phán dù có thể dùng lệnh thiện chí đi nữa.

Shangri-La Frontier thì có thể ví như một đại tiệc Mãn Hán, người chơi muốn chọn món nào tùy thích. Không cần phải ăn hết một đĩa, thậm chí có thể chuyển sang đĩa khác giữa chừng.

Nhưng cái này thì nên gọi là "tất cả trong một đĩa" thì hơn, ít nhất thì một món ăn mà trong cà ri lại có trứng cá hồi hay dâu tây thì khó mà được lòng đại chúng.

Hơn nữa, độ khó của game này còn làm tăng thêm sự đáng tiếc của nó.

Trong việc phát triển game, điều chỉnh độ khó là một vấn đề muôn thuở. Gặp ngay Ma vương ở lần chạm trán đầu tiên thì làm sao thắng nổi, còn nếu trang bị khởi đầu đã là cấp trùm cuối thì cảm giác mãn nguyện khi chiến đấu sẽ trở nên lệch lạc.

Độ khó thường tăng dần theo kiểu leo dốc, nhưng game này lại có độ khó riêng cho từng yếu tố. Và chúng không thể thay thế cho nhau; dù người chơi có mạnh đến đâu, nếu quân đội cấp độ thấp thì cũng sẽ dẫn đến game over không cần bàn cãi. Nếu quốc lực yếu thì không thể liên minh với các quốc gia khác. Vì vậy, game yêu cầu tất cả các yếu tố phải ở mức cao.

Hơn nữa, độ khó lại nhảy vọt lên mức khác hẳn trước và sau cuộc xâm lược của Đế quốc vào giữa cốt truyện, khiến việc cày cấp đơn giản trở nên vô cùng vất vả.

Độ khó cao và cảm giác thành tựu có mối quan hệ không thể tách rời, nhưng không phải cứ đột ngột kéo lên là tốt đâu.

***

Chỉ là… đúng vậy, chỉ là. Dù vì nhiều lý do mà bị xếp vào hàng game dở, nhưng tựa game này vẫn có một điểm duy nhất đáng được đánh giá cao.

“Tổng thống không gì là không thể, và Tổng thống chính là minh chủ của Liên Hiệp Quốc! Bàn tiệc của Hợp Chủng Quốc Banmeshi tôn vinh sự đa dạng, chứ cái tương lai đơn điệu chỉ toàn bóng tối thì ta không thèm đâu!!”

Đó chính là cốt truyện. Có lẽ, tựa game Phong Vân President Truyền này được xây dựng hệ thống mà không hề có sự thỏa hiệp nào, với tiền đề chính là toàn bộ cốt truyện từ mở đầu đến kết thúc.

Thế nên người chơi mới bận rộn với vai trò nguyên thủ quốc gia, và độ khó cũng tăng vọt do sự xuất hiện của quỷ dữ – kẻ thù của nhân loại.

*   Liên Hiệp Quốc sẽ không thua!

*   Chúng tôi sẽ đánh bại các ngươi!

*   Thế giới sẽ không bao giờ thuộc về bọn ngươi!

Ngay cả các câu thoại mẫu cũng hừng hực khí thế, đến nửa sau câu chuyện thì lộ ra sự thật rằng ý chí của Nữ thần liên quan đến Thánh vật chính là người dẫn dắt nhân vật chính, hóa ra "khung thoại dưới bên trái (Nữ Thần)" cũng trở thành một nhân vật thực sự.

Hơi buồn vì các lựa chọn gây hài đã biến mất từ cuối game, nhưng nếu bị chọc ghẹo một cách gượng ép ở đoạn này thì chỉ làm mất hứng mà thôi.

Và đây không phải là lời nói hướng tới trùm cuối. Mà là lời dành cho cô thư ký Rice-chan, người vẫn đang bị giam cầm và bị ép sử dụng sức mạnh của di vật thần kỳ “Lá cờ Thống nhất”.

*   Vậy thì…

*   Vậy thì…

*   Vậy thì…

Các lựa chọn không còn là lựa chọn nữa, nhưng đây là sự chuẩn bị cho bước tiếp theo. Không cần phải làm điều gì quá đặc biệt.

“Vậy thì…”

Khoảnh khắc đó, thế giới như ngừng lại, tĩnh lặng. Một cửa sổ hiện ra trước mắt ta, trên đó hiện lên một chuỗi chữ.

*   Xin hãy gọi tên!

*   Để giành lại!

*   Người công dân đầu tiên đã tin tưởng Người!

Cứ để đó cho ta, Nữ Thần.

Ta gạt cửa sổ đi như thể làm vỡ nó, và cất tiếng nói vang vọng trong thế giới đã bắt đầu chuyển động.

“Ghế làm việc của Tổng thống không phải ở chỗ đó đâu, Rice-chan! Quay lại đây!!”

“Ưm… Vâng ạ!!”

Lá cờ hình cá xiên nướng phát sáng, cái bóng giam cầm Rice-chan bị ánh sáng quét tan, và Rice-chan nắm lấy lá cờ Thống nhất lao về phía này.

“Tổng thống (President)!!”

“Mừng em trở lại, Rice-chan. Giờ thì sao đây? Hỡi Ma thần Đế đáng kính… Đầu hàng ngay bây giờ thì còn kịp đấy nhé?”

“Khốn kiếp, khốn kiếp…!!”

Việc lá cờ Thống nhất quay trở lại phe người chơi đã mang lại hiệu quả cho ta và tất cả những ai thuộc phe của ta.

Tổng thống đứng lên nhờ niềm tin của người dân, và người dân tiến về phía trước nhờ sự dẫn dắt của Tổng thống.

Sự phù hộ của Nữ Thần giờ đây đạt đến đỉnh điểm, ngay cả những hiệu ứng trước đây chỉ có thể sử dụng hạn chế cũng được giải phóng, và từ trong ánh sáng, lá cờ Thống nhất đã biến đổi với họa tiết thêu vàng lộng lẫy, kích hoạt sức mạnh đích thực của nó: ban tặng hiệu ứng tăng chỉ số tổng lực chiến của tất cả người dân thuộc Hợp Chủng Quốc Banmeshi.

Một lượng lớn sức mạnh được thể hiện bằng ánh sáng đã được trao cho người chơi, và vầng hào quang vàng bao quanh cơ thể xua tan bóng tối.

“Với cái tên Chế độ Tổng thống Tối thượng (Ultimate President Mode)… Tổng thống (ta) sẽ tiêu diệt Ma thần (ngươi) với tư cách một con người!!”

***

Kết luận tổng kết!!

Nếu công ty sản xuất không phá sản ngay sau khi phát hành thì chẳng phải nó đã có thể trở thành một kiệt tác nhờ các bản cập nhật điều chỉnh độ khó hay sao!!!

Người chơi, bị tát vào mặt bởi cân bằng game điểm kém nhưng lại được tiếp sức bởi cốt truyện mười điểm, giờ đây sẽ lao vào trận chiến cuối cùng───!!

***
・**Bối cảnh thế giới Phong Vân President Truyền**

Vốn dĩ thế giới là nơi các vị thần sinh sống, nhưng sự xuất hiện của Ma thần đã châm ngòi cho cuộc đại chiến cuối cùng. Gần như toàn bộ các vị thần đều bị diệt vong, nhưng vị Nữ thần cuối cùng còn sót lại đã phong ấn thành công Ma thần. Tuy nhiên, thân thể Nữ thần cũng bị hủy diệt do cái giá của việc phong ấn, và Nữ thần chỉ còn là một linh hồn, chìm vào giấc ngủ dài.

Khi Nữ thần tỉnh dậy, loài người đã phát triển rộng rãi, và Nữ thần cũng dõi theo họ. Nhưng do Ma thần tộc liên tục hồi sinh, Nữ thần không thể can thiệp vật lý nên đã chọn ra những người có sức mạnh trong số nhân loại để họ phong ấn Ma thần. Tuy nhiên, sức mạnh cá nhân có giới hạn, và trong những cuộc chiến Ma thần lần sau đó, dù phong ấn thành công nhưng các ghi chép lại bị đốt cháy, và nhân loại đã phải chịu tổn thất đến mức nền văn minh lùi lại.

Thế nên Nữ thần đã rải những mảnh vỡ sức mạnh của mình ra khắp thế giới, và quyết định chọn ra một người dẫn dắt nhân loại chiến đấu với Ma thần, chứ không phải một cá nhân đơn lẻ chiến đấu với Ma thần. Đó chính là những Thánh vật, và cũng là nhân vật chính ở thời điểm bắt đầu câu chuyện. Khung thoại mà chỉ nhân vật chính nhìn thấy, hay bản chất của Tổng thống Beam, là do hiệu quả của Thánh vật hình trái tim “Tâm Hữu Linh Tê”. Nói dài dòng thì tóm lại là Thánh vật này truyền các nanomachines thần bí vào máu để biến người dùng thành máy thu hoặc dùng để thi triển phép màu. Đúng là một Nữ thần tốt bụng, dù có bí mật cải tạo cơ thể người.

Nhân vật chính (trước khi người chơi điều khiển) đã chấp nhận Thánh vật này ngay trước khi câu chuyện bắt đầu, đánh đổi tất cả ký ức trừ ước mơ "trở thành Tổng thống". Nói một cách meta thì đó là do câu chuyện bắt đầu từ thời điểm đó, nhưng đó là lý do nhân vật chính không có ký ức trước phần mở đầu.

***

Tóm lại, lý do tựa game này dở là vì “buộc người chơi làm những công việc cực kỳ phiền phức” và “thiết lập độ khó quá tệ”, còn lý do nó được coi là một kiệt tác thầm lặng là “vì cốt truyện hoàn hảo mười điểm”.