RỒNG HỠI, RỒNG HỠI! KỲ BA

“Chào buổi tối, tình hình thế nào rồi?”

“Carosys à, ngay cả khi là đột kích thì nó cũng quá mạnh... Có lẽ thông số đã được điều chỉnh cho giai đoạn quyết chiến. Về chuyển động thì cậu hỏi những người rảnh rỗi mà xem.”

“Ừ, hiểu rồi... Còn vị khách đặc biệt kia thì sao?”

“Bên đó cũng không liên lạc gì, có thể đã xảy ra vấn đề gì đó, nhưng cũng có khả năng đơn giản là các Long Thần Sắc xuất hiện theo thứ tự.”

“Nghĩ đến việc nếu Thanh Long đúng như dự đoán là loài sống dưới biển thì thật đáng sợ nhỉ... Được rồi. Lão Quỷ, có thể giao việc chỉ huy tiền tuyến cho ông không?”

“Ta cũng chán làm chỉ huy hậu phương rồi, cứ giao cho ta đi.”

Với việc Carosys UQ, người đã trở về từ chiến trường của mình với tốc độ không thể tin nổi, đăng nhập, Đội quân Mười giờ Tối cũng bắt đầu hành động một cách nghiêm túc.

Lão Quỷ, người đang ở tổng hành dinh chiến dịch của các tộc trưởng bang hội với tư cách là người đại diện, quay trở lại tiền tuyến, và một người chơi khác lao vào thay thế ông.

“Chết tiệt, chết tiệt thật!!”

“Có chuyện gì?”

“Màu đỏ! Xích Long... À, tên gì ấy nhỉ?”

“Dreadnought?”

“Không phải, phải là Doomsday Hall chứ.”

“Đừng có giỡn, tôi lỡ buột miệng mất rồi. Là Doom Dread Howl... Khoan đã, nó đến rồi sao!?”

“Đúng rồi đó! Tên khốn đó, hắn thiêu rụi lối vào Rừng Cây rồi xuất hiện!”

Ngay cả những người chơi đang châm chọc nhau một cách vô nghĩa cũng trở nên căng thẳng trước sự xuất hiện của Xích Long mới, kẻ đã thay đổi diện mạo của khu vực trên diện rộng.

“Quái vật từ rừng chạy trốn sang đây rồi, nguy quá, phải làm sao đây!?”

“Là vùng đất bị thiêu rụi sao? Vậy thì có thể coi như chiến trường đã được mở rộng rồi, không thể dồn ép nó vào sao?”

“Không, Broken Reed thì khỏi nói rồi, nhưng Brightrainiego cũng là loại không hay di chuyển đâu.”

“Không, ở đây chúng ta sẽ cử một vài phần trăm người chơi đi đường vòng để bao vây.”

Mặc dù là tộc trưởng bang hội, bản chất của họ vẫn là những người tiên phong vung kiếm và thi triển ma thuật. Dù đã có thỏa thuận sơ bộ là họp mỗi giờ một lần, nhưng ai nấy đều nóng lòng muốn ra tiền tuyến chiến đấu.

Kế hoạch được quyết định nhanh chóng, và từng người chơi vội vã đi thông báo chiến thuật cho bang hội của mình.

Đúng chín giờ tối. Sự xuất hiện của việc đó như thể đã được định sẵn thời gian, nhưng thực ra là do được kích hoạt khi “số lượng Long Thần Sắc xuất hiện đạt ba con trở lên”.

“Ôi hỡi loài người... Hỡi Anh Kiệt, hãy biết rằng đêm nay chính là ngày để các ngươi tỏa sáng.”

Không phải là tiếng gào thét, mà là một giọng nói được ưu tiên hơn tất cả các âm thanh khác về mặt hệ thống, vang vọng đều khắp mọi người chơi ở toàn bộ khu vực tiền tuyến.

Chủ nhân của giọng nói là bầu trời, ánh trăng đang nói chuyện... Không, một con rồng vàng với ánh trăng vàng rực sau lưng đang lặng lẽ cất tiếng.

“Ta là Siegvurm, người bảo hộ thời Thần Đại và kẻ thiêu rụi thế giới. Kẻ chờ đợi Anh Kiệt trong tai họa sắp tới... Ôi hỡi Anh Kiệt, hãy thể hiện đi, thể hiện đi. Hành động rực rỡ như ánh sáng của Anh Kiệt, ánh sáng duy nhất giữa chiến loạn!!”

Mọi người có mặt tại đó, ngay cả những Long Thần Sắc khác, cũng ngước lên trời nhìn thấy hình bóng ấy.

Vị Long Vương vàng rực với bốn đôi cánh lấp lánh và số lượng sừng bất thường—hai chiếc bên trái và ba chiếc bên phải. Từ trên cao, Siegvurm nhìn xuống mọi thứ dưới hạ giới, đôi cánh của nó càng thêm sáng chói.

“Luật của ta sẽ bao phủ vùng đất này, nghiền nát vạn vật. Khen ngợi Anh Kiệt, trừng phạt kẻ ngu xuẩn... Đó chính là, Luật Rồng – Notorious...!!”

Cứ như thể đôi cánh của nó đã mở rộng hơn nữa, ánh sáng vàng lan tỏa từ Siegvurm trên trời tạo thành một hình vòm mỏng bao trùm khu vực tiền tuyến, không chỉ vậy, mà còn cả khu rừng thiêu rụi và thậm chí cả biển cả trong một phạm vi rộng lớn.

“Vùng Trọng Lực Gia Tăng Độc Hại - Bad Increase Gravity!!”

Ngay lập tức, tất cả người chơi và NPC trong vòm vàng đều cảm thấy một áp lực đè nén như thể bị nghiền nát từ trên cao trong thoáng chốc... và chỉ có thế mà thôi.

“Cái gì! Chuyện gì vừa xảy ra!?”

“Là buff sao! Hay debuff!?”

“Tạm thời thì hình như nó không ảnh hưởng đến chuyển động...”

Hành động bí ẩn của con quái vật độc nhất vô nhị này là đủ lý do để cảnh giác, và Argent Owl, người đang thổi bay những con tiểu long trong trận chiến, cũng kiểm tra xem chuyện gì đã xảy ra... và tìm thấy nó trong bảng trạng thái.

“Trạng thái đặc biệt ‘B.I.G’...?”

Có lẽ vì bị phân tâm bởi điều đó, những con tiểu long như thể không quan tâm đến sự bối rối của người chơi, liền lao vào hai người chơi đang đứng bất động.

“Ối!”

“Coi chừng!”

Vừa dễ dàng xử lý những con tiểu long lao về phía mình, Argent Owl vừa quan sát. Mặc dù cả hai đều bị tiểu long bu lại và chết... nhưng một người đã cố gắng lấy đồng đội làm lá chắn, còn người kia thì cố gắng lao lên để bảo vệ đồng đội.

Thế nhưng, vấn đề là từ đây.

“...Đếm ngược?”

Vì bị tiểu long bu kín nên không rõ chính xác hai người đó đã chết ở đâu, nhưng hai biểu tượng đã xuất hiện ở vị trí mà họ có lẽ đã hy sinh.

Một biểu tượng đếm ngược từ 180, giảm một mỗi giây. Và một biểu tượng khác kết hợp mũi tên hướng xuống cùng đếm ngược 15.

“...Không lẽ nào.”

Chỉ có Argent Owl, tay chơi MeeTeaUs số một nước Mỹ, tức là người chơi nhập vai anh hùng nhất toàn cõi Mỹ, mới có thể nghĩ đến một dự cảm nhất định. Dự cảm đó đã trở thành sự thật khi biểu tượng đếm ngược 15 giây về 0, và một trong hai người vừa rồi, người đã che chắn cho đồng đội, hồi sinh ngay tại chỗ.

“Nhập vai!!”

“Hả, cái gì?”

“OiCazzo! Là nhập vai đó! Nếu cậu hành động không anh hùng thì sẽ bị thêm hình phạt khi chết đó!!”

Mất vài giây, OiCazzo nghi ngờ ngẫm nghĩ những lời đó, nhưng khi hiểu ra tình hình mà lời nói đó ám chỉ, mặt anh ta cứng lại và ngước nhìn Siegvurm.

“Thật sao, Siegvurm...! Tôi cứ nghĩ sẽ không có gì hơn giới hạn cấp độ hay chuyển đổi giới tính bắt buộc, nhưng lại ra kiểu này sao...!!”

Buộc phải nhập vai, đó là một hạn chế phiền phức hơn cả việc thay đổi thông số.

Có lẽ điều kiện bị trừ điểm là những hành động không mang tính anh hùng, dựa theo lời của Siegvurm. Nhưng nếu chỉ cần lấy tank làm lá chắn là đã bị debuff thì chắc chắn sẽ xảy ra hỗn loạn lớn.

“Cái kiểu không cho sống khôn ngoan mà phải chết một cách ngu xuẩn ư...!!”

Sự ổn định có thể nói là hoàn toàn trái ngược với khái niệm anh hùng. Người ta không khao khát những câu chuyện anh hùng không có hiểm nguy, ít nhất thì Siegvurm không phải vậy.

Nhưng nếu là hành động anh hùng thì ngược lại, dường như sẽ được ban cho một số lợi ích nào đó.

Tuy nhiên, nhưng mà...

Nếu hồi sinh sau mười lăm giây ngay tại nơi mình vừa chết thì phải làm sao đây? Việc đặt lại tọa độ không chỉ đơn thuần là bắt đầu lại cuộc phiêu lưu.

“Cái này gay go rồi, xin lỗi Argent Owl. Tôi phải đi hội quân với thành viên bang hội đây!!”

“Tôi định chơi thêm một chút nữa thôi... Ơ?”

Đột nhiên, Argent Owl ngước nhìn bầu trời. Không phải nhìn Siegvurm, mà là một thứ gì đó giống như "trực giác" của một game thủ full-dive VR số một nước Mỹ, đã khiến anh ta nhìn về phía bóng đêm u tối thay vì ánh vàng giao hòa với mặt trăng.

“---Ưưưư...”

Bầu trời đầy sao, một phần trong số đó bị cắt xén thành màu đen tuyền. Không, nó đang di chuyển. Cao vút, nhanh chóng, như thể muốn vươn tới mặt trăng.

Và nó, đang gào thét---!

“Siegvurm! Ưưưưư!!”

“Hựu!?”

Khoảnh khắc tiếp theo, cú va chạm dốc toàn lực của Hắc Long Noir Lind đã đạt đến giới hạn tốc độ, giáng xuống Siegvurm vàng rực như một khối lượng khổng lồ.

Và cùng lúc đó. Trên mặt đất, chủng tộc thứ ba (thứ tư) xuất hiện, tiếp nối tộc người Rừng và tộc người Cá.

“Ể, tôi phải ra hiệu lệnh sao? Ừm... Vậy thì, sẵn sàng—bắt đầu!!”

Khăn quàng cổ, đai lưng, băng đô đội đầu. Dù đeo ở những vị trí khác nhau, nhưng tất cả đều quấn một dải vải đen giống hệt nhau, những hình người giống thằn lằn và hình người giống rồng nhảy bổ vào chiến trường.

Phía trước họ, là một cô gái đeo mặt nạ cáo.

**Lời bạt của Tác giả:**

“Đoàn quân Ninja Hắc Long” – một nhóm bí ẩn được thành lập dưới sự thuyết phục của Akitsu Akane, tập trung chủ yếu vào tộc Long Nhân (người mà không hiểu sao tự nhiên thiện cảm với Noir Lind tăng vọt dù bản thân Noir Lind không hề hay biết) và tộc Thằn Lằn (những người cũng không hiểu sao lại ở đó)!

Vì được thành lập mà bản thân Hắc Long không hề hay biết, lại còn có phương châm hoạt động là “làm đủ thứ tùy ý”, nên chẳng ai biết họ sẽ làm gì!