**RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! PHẦN SÁU**

Hiện tại, chiến trường đã chia thành ba phe: Rồng Trắng, Rồng Xanh và Rồng Đỏ, cảnh tượng hỗn loạn tột cùng.

Ziegwurm vẫn lơ lửng trên không với Long Pháp bao quanh, chẳng chịu hạ xuống, còn Nowarlind thì chỉ nhắm mỗi Ziegwurm nên tạm thời chưa được tính là mối đe dọa.

Vậy thì, ưu tiên hàng đầu nên xử lý con rồng nào đây?

Là Blythe Rainiego, kẻ không ngừng sản sinh ra những tiểu long vô hạn?

Hay Brockenryde, kẻ hút mana từ lòng đất, phóng ra những đòn tấn công bóp méo địa hình?

Không, tuyệt đối không.

Con người đôi khi vứt bỏ lý trí mà ưu tiên cảm xúc. Và chính cảm xúc đó, đôi khi lại mang đến kết quả vượt xa cả lý trí.

Tức là:

““““Hạ gục ngay con rồng đỏ chết tiệt đó đi!!!””””

Chỉ vì một lý do đơn giản: "tính cách quá khó chịu", Doored Howl – con rồng đỏ – đã bị nhắm làm mục tiêu ưu tiên hàng đầu.

“Phóng ma thuật đi!!”

“Trật rồi! Cái kiểu lượn lờ khó chịu quá!”

“Đòn tấn công không xuyên qua chân nó được sao!?”

“Ít nhất thì đâm chọc là tệ nhất! Không khéo mình còn gãy vũ khí ấy chứ!”

“Chém cũng không ăn thua, đâm chọc thì tệ nhất… Thế còn đòn đánh vật lý thì sao!? Đòn đánh vật lý thế nào!?”

“À, vậy chắc đến lượt tôi rồi đây?”

“Tuyệt vời, cô Massive Dynamite! Cô Massive Dynamite đã đến rồi! Ngôi sao của hội não cơ!! Tập hợp tất cả các STR buffer lại mau!!”

“Mà khoan, “Black Sword”…! Cô lên tuyến đầu thật sao!?”

“Đúng vậy…! Hãy giữ chân nó lại, Kusamochi, cậu làm được không!?”

“Đừng kỳ vọng quá nhiều vào tôi, nhưng tôi hiểu rồi…!!”

Một nhóm người hùng mạnh, từng tự xưng là "Black Wolf"… giờ đây là những nhà thám hiểm giương cao lá cờ "Black Sword", bắt đầu hành động.

Saiga-100 vừa bắt đầu niệm chú phép thuật, các người chơi có ma thuật tăng cường sức mạnh cho đồng minh từ khắp nơi liền tập trung lại, liên tục truyền phép lên người chiến binh hạng nặng cơ bắp cuồn cuộn.

Cuối cùng, một người đàn ông cầm cây cung vàng rực rỡ, từ từ kéo căng dây cung, hướng mũi tên lên trời. Có vẻ anh ta vừa kéo cung vừa kích hoạt kỹ năng, và dù không đến mức cuồng phong như những phép bổ trợ đang đổ dồn vào Massive Dynamite, nhưng vẫn có vài hiệu ứng bao phủ lấy cơ thể anh.

“Gần đây, tôi có luyện tập bắn trúng cả những mục tiêu di động nữa đấy… “Violence Thunder”!!!”

Tia sét bạo ngược từng bị tấm khiên của Minh Vương nuốt chửng. Đặc điểm lớn nhất của nó là tọa độ chỉ định phụ thuộc vào tầm nhìn của người chơi, và…

Điểm xuất phát là từ trên không.

“Á? Cái… Gào roààà!!!?”

Dù có cơ động trên không bằng động cơ phản lực và khả năng lượn, thân hình của Doored Howl cũng không đủ nhanh nhẹn để né kịp tia sét bất ngờ từ ngoài tầm nhận thức.

Tia sét mang hình dạng một con thú lập tức giáng trúng mặt bên của Doored Howl, khiến thân hình đỏ rực của nó cứng đờ giữa không trung.

“Tấn công đi!!”

“Rõ! Cậy cả vào Failnaught!!”

Người đàn ông đó tên là Kusamochi.

Anh ta là phó thủ lĩnh của hội "Black Sword", và là một trong những thành viên đầu tiên tham gia thành lập hội, khi đó còn mang tên "Black Wolf". Ngoài ra, anh ta còn có một điều đặc biệt đáng nói nữa.

Thánh cung Failnaught. Một trong năm vũ khí anh hùng, sau kiếm, giáo, búa và trượng.

Mũi tên phóng ra từ Thánh cung, vốn có thể sử dụng linh hoạt hai loại cung – cung thường và cung ma thuật, thậm chí kết hợp cả hai, được bao bọc bởi ma lực vàng óng, như thể mũi tên đang khoác lên mình một bộ giáp.

Khoảnh khắc mũi tên bay từ dưới lên trên bị giảm tốc, ma lực bao bọc mũi tên liền bùng nổ, giúp mũi tên vật lý bên trong tăng tốc trở lại.

“Nếu muốn hạ mấy thứ bay lượn nhanh gọn thì cứ nhắm vào cửa xả phản lực mà nhét cái gì đó vào là dễ nhất.”

"Mũi tên đặc biệt" với sức mạnh được tăng cường nhờ khả năng của Thánh cung Failnaught được kích hoạt.

Mũi tên là vật tiêu hao, nhưng loại đầu mũi tên này có thể khiến ví tiền của người chơi cạn sạch chỉ trong chớp mắt ngay khi game bắt đầu, và khi nó trúng đích…

“Gào roàààà!!!?”

Nó phát nổ.

Giống như một người đang ngồi thiền lâu bị đá thấp vào chân vậy. Thân hình đồ sộ của Doored Howl loạng choạng đổ xuống, và có lẽ vì mất kiểm soát, nó cứ thế bị quật mạnh xuống đất.

“Tiến lên, cô Massive Dynamite!”

“Hehe, cô cứ như trẻ con vậy… Nào, ta đi thôi… “Hercules Blaster”!!”

Với vô số phép buff khổng lồ từ nhiều người chơi khác, cùng chiếc roi sắt của nhà thám hiểm đã cống hiến toàn bộ cơ bắp của mình, và đòn đánh vật lý cực đại dựa trên chỉ số Sức mạnh từ kỹ năng cấp ba (đã mở giới hạn cấp độ).

Một âm thanh khủng khiếp không thể diễn tả, vừa “Goshyaaa!!!” vừa “Goboooon!!!!”, giáng mạnh vào ngực Doored Howl, khiến thân hình khổng lồ của nó bật tung lên trong chốc lát.

Dù là rồng, nhưng vẫn là sinh vật. Âm thanh đó không giống như khi đánh một vật vô tri, nó mang một áp lực đến mức ngay cả những người chơi xung quanh, không bị trúng đòn trực tiếp, cũng phải giật mình run rẩy.

“…Tiếc thật, tôi không giành được [Sát thương tối đa] rồi.”

“Ô, gào…ư!?”

Toàn thân Doored Howl cứng đờ, và rõ ràng nó đã phải chịu một lượng sát thương không thể bỏ qua, điều đó ai cũng nhìn thấy được.

“Tấn công dồn dập vào!!!”

Saiga-100 hét lớn khẩu lệnh với đầy khí thế. Không cần nói, những người chơi xung quanh liền cầm vũ khí của mình và lao vào Doored Howl đang quằn quại.

“Không cần phải kết liễu nó ngay ở đây! Cứ tấn công xong là rút lui! Cảnh giác với khả năng phản công hồi phục!!”

Dù có vẻ như Rồng Sắc không phải là "quái vật raid" theo hệ thống, nhưng không có gì đảm bảo rằng chúng không có những hành động đặc biệt được kích hoạt khi lượng máu còn lại đạt đến một ngưỡng nào đó.

Tuy có người mạnh người yếu, nhưng tất cả người chơi đã tiến đến Lục địa Mới đều sở hữu kỹ năng chơi game nhất định.

“Gừ, ờ… bọn…”

“Tất cả rút lui mauuu!!”

“Tôi sẽ liều mình ở lại! Hãy dùng xác tôi để thu thập thông tin về nó!!”

“Được thôi, đi đi!”

“Cứ để tôi lo vụ chụp ảnh màn hình cho!”

“Bọn, lũ… côn trùng kiaaa!!”

“Cái quái!?”

“Ối!”

“Như con quay vậy sao!?”

Doored Howl phun lửa từ khắp các chỗ nhô ra trên cơ thể, bắt đầu càn quét như một con quay đúng như tiếng hét của ai đó, hất văng nhiều người chơi.

Thế nhưng, có lẽ việc họ đã chiến đấu dũng cảm cho đến tận lúc này đã mang lại hiệu quả, hay lại là một điều tồi tệ, mà những biểu tượng mũi tên chỉ xuống liền xuất hiện khắp nơi.

“Cô Massive Dynamite! Cô đang bị nhắm đến! Hãy tránh xa biểu tượng hồi sinh ra!!”

“Ôi trời, phiền thật đấy… Cô biết tôi chậm chạp mà, đúng không?”

Massive Dynamite, với phần lớn chỉ số được đổ vào Sức mạnh (STR) và Sức bền (VIT), thân thể cô là minh chứng cho một lối build cực đoan, và những điểm yếu của cô cũng hiển hiện rõ rệt.

Cô là một chiến binh với khả năng trụ vững và sức mạnh thể chất vô song, nhưng bù lại, tốc độ và HP của cô cực kỳ thấp.

Nếu là sát thương vặt vãnh, chỉ số Sức bền có thể giảm gần như bằng không, nhưng nếu bị vật thể khối lượng lớn hất tung, việc mất toàn bộ HP là điều không tránh khỏi.

Vậy thì, thứ mà một khẩu đại bác yếu ớt cần, không gì khác ngoài một tấm khiên để bảo vệ khẩu pháo khỏi kẻ thù.

“Tank số một có mặt!”

“Số hai!”

“Không có thời gian nên lược bớt! Đến từ SF-Zoo đây!”

“Xin lỗi nhé! Cún cưng của số năm muốn đi dạo nên…”

“Con chó nhà tôi là Golden Retriever, nó thích đi dạo đêm lắm!”

Năm người chơi xếp thành đội hình xiên, tất cả đều mang vũ khí hạng nặng đến mức quá đáng và những tấm khiên trông cực kỳ nặng nề.

Và đúng vào khoảnh khắc phối hợp hoàn hảo, kỹ năng kéo hận thù được kích hoạt, chuyển hướng Doored Howl đang quay cuồng khỏi Massive Dynamite.

“““““PHALANX!!!”””””

Kỹ năng phòng thủ "Phalanx" được kích hoạt đồng thời, làm tăng lượng giáp lên nhiều lần. Năm tấm khiên và Doored Howl đối đầu trực diện.

Chỉ một thoáng đối kháng… rồi cán cân sức mạnh nghiêng hẳn.

Thân hình của Doored Howl bật ngửa ra sau một cách mạnh mẽ, do năng lượng chuyển động của chính nó bị phản lại bởi chuỗi kỹ năng phản đòn được kích hoạt liên tiếp.

“Aá!?”

“Không thể tin được, bọn họ đã chặn được nó kìa!”

“Đúng là các tank của SF-Zoo… cảm giác an toàn tăng gấp ba lần ấy chứ.”

“Không phải bọn họ gần như không có kỹ năng tấn công nào ngoài kỹ năng phản đòn sao?”

“Đúng là hình mẫu của một tank.”

Trong một bang hội có phần "dị" khi hầu hết thành viên đều là hậu tuyến, năm vị tank chuyên trách kéo hận thù có thể được coi là những vệ sĩ xuất sắc nhất cho Massive Dynamite tại thời điểm này.

Được bảo vệ bởi những tấm khiên vững chắc nhất, giống như đang chuyền bóng cho nhau để giữ chân Doored Howl, trận chiến chống lại Rồng Đỏ ngày càng tăng tốc.

Và rồi, một trong những cục diện trận chiến, vốn đã vượt trội hẳn trong chiến trường hỗn loạn, sẽ tiếp tục khuấy động cơn lốc tai ương của rồng.