**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! PHẦN BẢY**

“Đúng là Quý bà Cơ bắp… được Tanker bảo vệ thì đúng là không ai cản nổi rồi.”

“Ồ, chào buổi sáng, Pencil.”

“Chị Argent Owl ơi, đầu chị đang bị cắn đấy ạ?”

“Ôi dào, có gì đâu. Sức mạnh là công lý!!”

“Cạch!”, con rồng con bị tách ra chỉ bằng lực siết của tay, rồi bị ném mạnh xuống đất và dẫm nát. Mặc dù đầu của Argent Owl hiện ra một lượng hiệu ứng sát thương khá đáng kể, nhưng chúng nhanh chóng biến mất nhờ khả năng hồi phục của kỹ năng tái tạo.

Pencilgon, người nãy giờ vẫn nhìn cảnh tượng đó với ánh mắt thờ ơ, lấy lại tinh thần và ra hiệu bằng tay cho các hiệp sĩ phía sau.

“Thế còn mấy người đằng sau là ai vậy? Từ nãy đến giờ tôi thắc mắc mãi, họ trông không giống người chơi cho lắm.”

“Phù phù… Cám ơn cô đã hỏi nhé, giờ thì tôi sẽ cho cô thấy một thứ cực kỳ thú vị đây…!”

Pencilgon mỉm cười hiểm độc, quay phắt lại và buông lời sắc lạnh với các hiệp sĩ.

“Lữ đoàn Bộ binh Hạng nặng Mandies, tất cả giương vũ khí lên!!”

““““Yeahhhhhhh!!””””

“Ố!”

Những hiệp sĩ nãy giờ vẫn giữ im lặng bỗng nhiên đồng loạt reo hò phấn khích.

Cứ như thể đó là hiệu lệnh, phần thân và lá cây bị ẩn dưới mũ giáp bỗng bật ra, mười bốn hiệp sĩ… à không, là những Human-Dragora hình người kiểu sức mạnh được trang bị vũ khí và giáp trụ mang nhãn hiệu Imron, đồng loạt giương vũ khí.

“Ồ, hay đấy chứ, tôi không ghét kiểu này đâu. Lữ đoàn Cung thủ Mandies! Giương cung lên!!”

“À, tôi cũng phải làm à? Thôi được rồi, Lữ đoàn Công binh Mandies, tất cả chuẩn bị!”

Sau đó, theo hiệu lệnh của Siêu Nông Dân, những Human-Dragora có thân hình tương đối mảnh khảnh trang bị cung tên bắt đầu hành động. Rồi đến lượt những Human-Dragora tương đối nhỏ nhắn cũng đồng loạt di chuyển theo hiệu lệnh của Zenith Gebara.

“Cái gì thế này?”

“Phù phù, đây chính là dòng Human-Dragora mà thương hiệu Nông Dân Ham Tiền sẽ giới thiệu vào mùa thu này! Hay nói cách khác, là một màn trình diễn đó!!”

Human-Dragora là một hệ thống cho phép người chơi tùy chỉnh thoải mái, giống như Conquista Doll. Tuy nhiên, không như Conquista Doll chỉ cho phép ký hợp đồng với một con mỗi người chơi, Human-Dragora không bị giới hạn số lượng.

Do đó, một người chơi hoàn toàn có thể mang theo Human-Dragora cho đến khi đạt số lượng tối đa của một đội hình là mười lăm người.

Tuy nhiên, tất nhiên vẫn có những nhược điểm.

Về cơ bản, Human-Dragora có tuổi thọ bảy ngày. Sau bảy ngày, Human-Dragora sẽ trở thành một vật phẩm mang tên "Củ ngủ đông của (tên đã đặt)". Mặc dù ký ức của nhân vật được giữ lại, nhưng cấp độ, chỉ số và kinh nghiệm trước đó sẽ bị reset.

Để đưa chúng trở lại trạng thái Human-Dragora, cần phải có kỹ năng thuộc hệ nghề "Nông Dân".

“Lần này, tôi đã phải nhờ vả cậu Siêu Nông Dân kia một cách khó khăn để cậu ấy "vung tay quá trán" đấy.”

“Chính tôi đã tạo ra chúng đấy, he he.”

Pencilgon lướt qua Siêu Nông Dân đang biểu diễn bằng khuôn mặt "ahegao" và giơ hai ngón tay hình chữ V, rồi tiếp tục nói.

“Việc luyện cấp mệt chết đi được, nhưng sau khi vượt qua mọi khó khăn, tất cả đều đạt cấp 99! Giờ thì, hãy cho chúng ta thấy sức mạnh của các ngươi nào!!”

““““Yeahhhhhhh!!””””

Ngay giây tiếp theo, những khối đất được Brockenlied tách ra từ mặt đất và ném đi đã thổi bay vài Human-Dragora.

“Số sáu Mandies! Số mười mộtiiiii! Khốn kiếp, tất cả xông lên!! Mục tiêu là dây gai của Brockenlied!!”

“Không phải đầu nó sao?”

“Không không, nhìn thế nào thì cái xúc tu đó cũng là nguồn cung cấp năng lượng chính mà? Dù có vẻ như nó sẽ tự tái tạo từ gốc, nhưng ít nhất chúng ta có thể đánh lạc hướng. Này, ở đó! Các cậu cũng tham gia tấn công đi! Cậu Ham Tiền, cái đó đấy, bắn ba phát đi nào!”

“Đúng là đồ bóc lột người… mà lữ đoàn cung thủ ở bên kia cơ mà!”

“Xông lên!!”

Vừa tiễn biệt đám quân đang hò hét "yeah yeah" xông lên ầm ĩ, Argent Owl khẽ thở dài một tiếng "Phù".

“Làm loạn mà lại bỏ qua tôi thì hơi sai rồi đó nha!!”

Và rồi, với nụ cười dữ tợn nở trên môi, cô cũng lao thẳng về phía Brockenlied.

“Grừừừ! Khó chịu thật!!”

Brockenlied, trông giống như một con rùa khổng lồ, đúng như vẻ ngoài của nó, là một con rồng sở hữu sức chịu đựng cao và khả năng tấn công chậm nhưng nặng nề.

Vì vậy, nó kiên cố, nhưng… lại không phòng bị.

Mặc dù nó có khả năng phòng thủ tầm gần bằng xúc tu gai, nhưng mục đích sử dụng ban đầu của chúng là để "hút" và "nhả" từ mặt đất, chứ không phải để xua đuổi côn trùng.

“Ặc, ưỡnnn!!”

“Chào ông già cổ hủ?”

“Ngươi, là…!!”

Brockenlied là một con quái vật có tính cách thù dai, nó không bao giờ quên những vết thương đã phải chịu đựng và thậm chí còn có cái "sở thích" tệ hại là nhìn cái chết của kẻ thù rồi cười.

Chính vì thế, hình ảnh "con côn trùng" vừa đấm văng quai hàm của nó vẫn còn mới nguyên trong trí nhớ. Trong khoảnh khắc ngắn ngủi Argent Owl xuất hiện ngay trước mắt, mọi sự chú ý của nó đều đổ dồn vào cô.

“Số ba! Cho tôi mượn vai!!”

“Yeah!!”

Chỉ là so sánh với tên biến thái thường xuyên biến thành vết nhơ trên tường là một sai lầm, và so sánh với một game thủ chuyên nghiệp duy trì tỷ lệ thắng 80% trong các trận đấu chính thức cũng là một sai lầm mà thôi, chứ thật ra người chơi tên Arthur Pencilgon không hề kém kỹ năng điều khiển.

Ngay từ đầu, cô đã là một người dùng giáo, và bộ chỉ số của cô được dồn nhiều vào tốc độ di chuyển. Lấy một Human-Dragora làm bàn đạp, Pencilgon bật người lên và nhảy vọt lên lưng Brockenlied.

“Ối!”

Brockenlied di chuyển nặng nề, nhưng thật ngạc nhiên là rất ít người leo lên "lưng" nó để chiến đấu. Bởi lẽ, trên lưng nó mọc đầy những quái vật được gọi là thực vật bị "long hóa", và bất kể làm gì, chúng sẽ tấn công.

Nhưng loài thực vật long hóa đó lại có một điểm yếu, thậm chí có thể nói là chí mạng.

“Wahaha, bỏ qua hoàn toàn giáp thì đúng là đỉnh của chóp!!”

“Xoẹt!”, mũi giáo dễ dàng cắt đứt thân cây của một loài thực vật trông giống cây bắt ruồi bị biến đổi thành dạng hung ác.

Đối với quái vật hệ thực vật, việc phá hủy bộ phận cơ bản là áp dụng cho toàn bộ cơ thể. Vì vậy, chỉ cần cắt rời khỏi thân cây là có thể dễ dàng vô hiệu hóa chúng, và dù thân cây có cứng đến mấy thì trước hiệu ứng bỏ qua hoàn toàn giáp được Thánh Giáo Caledvwlch trang bị nội tại, chúng cũng chẳng khác gì đậu phụ.

“Phù phù, ahahaha! Giờ là lúc vui vẻ phá hoại vườn tược đâyyyy!!”

“Chị nên nói là "Thu hoạch" (Harvest) chứ.”

“Ô kìa Argent Owl, đầu cô đang bị cắn tanh bành mà không sao à?”

“Nếu cô nghĩ chỉ thế này có thể ngăn được tôi thì… nhầm to rồi!!”

Pencilgon, người đang nhìn cảnh Argent Owl bị cắn vào đầu mà vẫn cố gắng túm lấy thân cây và giật mạnh ra khỏi lưng Brockenlied với ánh mắt "cạn lời", nhưng rồi cô cũng nhanh chóng thao tác với túi đồ, tự nhủ phải làm điều cần làm.

“Tè ten! Hazeran Marker mang nhãn hiệu của Siêu Nông Dân! Đến đâyyy!!”

Dù ban đầu đây là vật phẩm dùng để trồng xuống đất, nhưng có vẻ như suy đoán của Pencilgon rằng lưng Brockenlied, mặc dù đã bị long hóa, nhưng vẫn là nơi thích hợp để thực vật mọc thành cụm, đã không sai.

“Nào nào, rút lui thôi!”

“Gì cơ? Cô định làm gì thế?”

“Công binhhh! Hazeran Bomb chuẩn bị!!”

Marker, Bomb. Chỉ từ những từ ngữ đó cũng đủ để hiểu được điều gì sắp xảy ra. Argent Owl, người đã trợn mắt nhìn về tương lai chỉ vài giây sau đó, cũng nhảy khỏi lưng con rồng xanh, và ngay lập tức, những "nụ hoa" kích thước bằng quả bóng chày mềm được ném lên lưng nó đã đồng loạt phát nổ.

“Cái gìiiiiii!!”?”

“Tuyệt! Quét sạch lưng nó! Quân ta, leo lên lưng nó thôi nào!!”

“““Yeahhhhh!!”””

Hòa lẫn với tiếng kêu của Human-Dragora, các người chơi cũng hò reo.

Trước cảnh những "con côn trùng" (người chơi) thay đổi sắc thái và ồ ạt xông tới, Brockenlied không khỏi rên rỉ.

・Củ/Hạt giống Kỳ Bí
Vật phẩm kiểu bí ẩn, khi được trồng và nuôi dưỡng bằng kỹ năng thuộc hệ "Nông Dân", nó sẽ phát triển thành một dạng nào đó.
Trường hợp phổ biến nhất là vật phẩm nguyên liệu thực phẩm, tiếp theo là vật phẩm nguyên liệu có thể dùng làm phụ kiện.
Và với xác suất khoảng ba mươi phần trăm, chúng sẽ phát triển thành quái vật hoặc Human-Dragora.