**LONG ƠI, LONG ƠI! PHẦN TÁM**

Sự xúc động từ việc Kirby, kẻ sống sót duy nhất, đã bao phen giải cứu thế giới, khiến tôi như chết đi sống lại.
Chỉ riêng cụm từ “Ngôi Sao Đăng” thôi cũng đủ làm tôi ngưng thở.
Khi thấy ý kiến đọc ngược lại thành “Hỏa Đăng của Sao”, tôi cảm thấy như cơ thể tan thành trăm mảnh mà chết lặng.

Tôi phải truyền tải cái sự xúc động này nên tôi cập nhật sớm. Tiện đây, xin chúc mừng World Trigger đã trở lại!

“Gừ oa!”

“Phiền phức!”

Tựa như đang say sưa ngắm một tuyệt tác hội họa thì bỗng một con ruồi lọt vào tầm mắt, bị đập nát không chút thương tiếc.
Noir Lind bị cái đuôi vàng óng đánh bật, mất thăng bằng, nhưng đã kịp lấy lại tư thế trong lúc rơi để tránh bị nện xuống đất.

“Đồ khốn…!!”

Noir Lind, kẻ biểu lộ sự bực dọc ra toàn thân, biết rõ rằng nếu cứ lao vào một cách ngu xuẩn, hắn sẽ chỉ mãi bị đón đánh.

Vậy làm cách nào để kéo tên đó ra khỏi cái trò “quan sát kẻ côn trùng” (người chơi) vớ vẩn kia đây? Hắc Long đã có sẵn câu trả lời.
Noir Lind không bay lên lại, mà tạm thời hạ xuống để tìm ra "kẻ côn trùng" (người chơi) mà hắn nhắm đến.

“Akitsu Akane!”

“À, Noir Lind-san!”

“Lên đây!”

Lời lẽ ngắn gọn, song Akitsu Akane không hề phản đối mà đáp lại. Thiếu nữ đeo mặt nạ cáo nhẹ nhàng nhảy lên lưng Noir Lind, đôi cánh hắc long vỗ mạnh, nắm giữ ma lực và gió, bay vút lên.

“Mọi người ơi! Tôi đi một lát nhé!”

Các người chơi khác đều ngẩn người khi thấy một con rồng (Noir Lind, vốn là mục tiêu bị tiêu diệt và là kẻ thù, giống như các con rồng đỏ, xanh, trắng) lại chở Akitsu Akane bay đi. Giữa lúc đó, hắc long lại một lần nữa đối đầu, không biết là lần thứ mấy.

“Đủ rồi… ư, ngươi…”

“Hahahahaha! Ngươi quả là nhạy cảm với những kẻ côn trùng đã tự mình khắc lên vết thương cho mình đấy, Sieg Würm!!”

“Lâu rồi không gặp! À thì, tôi đến để trả món nợ vì đã làm hỏng mặt tôi!”

“Ồ, ồ! Con người kia, ngươi bắt tay với Noir Lind sao! Không, không phải vậy, tốt lắm! Thú vị thật. Hỡi Noir Lind, để ta chơi đùa với ngươi một chút!”

“Im đi!!”

Hắc long chở người trên lưng, lao thẳng vào Long Vương vàng óng. Sieg Würm dễ dàng né đòn, nhưng khoảnh khắc tiếp theo, ánh mắt hắn lại dán vào Akitsu Akane đang bám chặt trên vai mình.

“Ưm… Thì ra là vậy, thanh đoản kiếm đó… không, chắc không phải ý muốn của hắn ta.”

“Hả? Vâng, đây là Usagi-bana [Sakura]! À thì, hãy sẵn sàng đi!!”

“Hỡi con người đã bay đến bên ta, hãy cho ta thấy ánh sáng rực rỡ của ngươi đi!!”

“Tuyệt Kỹ Ẩn Kiếm ‘Tỏa Phược Khôi Giáp’!!”

*Bốp*, khoảnh khắc Akitsu Akane vỗ vào vai Sieg Würm, một hiệu ứng giống như những sợi xích bò khắp cơ thể vàng óng của hắn.
Nó trông giống như một chiếc áo giáp xích, nhưng phép thuật này không bảo vệ người mặc mà là trói buộc họ.

“Ồ… Trói ta lại, rồi tấn công sao. Nhưng ngươi cũng sẽ chết cùng với ta đấy?”

Quả thật, nếu hơi thở của Noir Lind, lúc này đang định phun ra, mà trúng vào Sieg Würm thì Akitsu Akane chắc chắn sẽ chết theo. Và Long Pháp Luật (Notorious) sẽ được kích hoạt khi Người Tiên Phong chết.
Thế nhưng, ninja mặt cáo lại thản nhiên nói một câu, cứ như thể “đang nói cái gì vậy?”.

“Có chết thì tôi cũng sẽ leo lên đây lại mà thôi!!”

“Chết đi!!!”

Hơi thở đen kịt được phun ra, Hơi Thở Rồng Đen, xâm thực và nghiền nát kẻ thù.
Trong màn đêm u tối, luồng lửa đen tuyền mang theo ý chí giết chóc tàn bạo vẫn lao thẳng vào Sieg Würm.

“Khụ, khụ khụ khụ… Khà ha ha ha!!”

Tuy nhiên, không rõ liệu đây có phải do một yếu tố khác hay không. Nhưng có một điều chắc chắn: những “Diệt Thần” mà Long Vương vàng óng tự hào không chỉ dừng lại ở Long Pháp Luật (Notorious).

“Tuyệt! Thật sự rất tuyệt! Vậy thì, để ta cho ngươi thấy!! ‘Long Vương Huy Hoàng’ (Tupac Amaru) của ta!!”

Khoảnh khắc tiếp theo, những họa tiết ánh sáng phức tạp và kỳ lạ chạy dọc trên đôi cánh rồng mở rộng của Sieg Würm.
Và toàn bộ cơ thể vàng óng của hắn bắt đầu phát sáng như thể trở thành một nguồn sáng…

“Gừưưư oa!!!”

“Ế!?”

“Cái gì vậy!?”

Khoảnh khắc tiếp theo, hiệu ứng trói buộc cơ thể Sieg Würm – lúc này đang phát sáng rực rỡ hơn – vỡ tan thành từng mảnh, và một nắm đấm được tung ra đã “đập nát” ngọn lửa đen kịt mà Noir Lind vừa phun ra trong một đòn duy nhất.

“Vô lý!!”

“Khi thân rồng ta rực sáng, tất cả hiện thân của mana hãy biết rằng chúng sẽ tan biến thành tro bụi!!”

“Ôi, ôi, ôi!?”

Một khi trận chiến đã bắt đầu, việc ngây người ra giữa trận chẳng khác nào nói “hãy đấm tôi một cái đi”.
Ánh sáng vàng óng rút ngắn khoảng cách với màu đen tuyền, và nhanh hơn cả khi Noir Lind kịp động đậy, cú đấm của Sieg Würm đã giáng thẳng vào mặt hắn.

“Tốt lắm, những kẻ đã cho thấy chút khí phách của anh hùng! Vậy thì làm sao ta có thể không đứng ra cản đường đây!! Ta là núi, ta là tường, ta là cửa… Hỡi con người, hãy vượt qua ta mà tiến về tương lai!!”

*Rầm*, bầu trời rung chuyển trước lời tuyên bố vang dội như muốn thổi bay cả không khí.
Dù hiệu ứng sát thương vẫn còn rỉ ra từ khóe miệng, Noir Lind đã kịp lấy lại thăng bằng sau bao nhiêu lần mất thế, và Akitsu Akane tiếp đất trên lưng hắn.

“Noir Lind-san! Ngài có sao không!?”

“Gừ… Đập tan hơi thở của ta, vô lý vậy sao…”

“Vừa nãy, hắn ta nói gì đó giống như ‘Tee-pack Hanamaru’ phải không ạ…? Chắc chắn cái thứ phát sáng loáng kia có bí mật gì đó!”

“Đồ xấc xược…! Hừ, dù ngươi có bị hất văng xuống ta cũng không nhặt đâu!!”

Khác với tình cảnh trước đây chỉ tập trung vào phòng ngự, hắc long vỗ cánh khi Sieg Würm chủ động và hung hãn tấn công nhằm hạ gục Noir Lind và đồng bọn.

“Khụ… Cản đường!!”

“Ôi gào!?”

“Tránh ra!”

“Ưng ghì!?”

Doo Red Howl đang bay lơ lửng bị Noir Lind đánh bật đi, rồi lại bị Sieg Würm hạ gục, nhưng Akitsu Akane đang bám chặt trên lưng con rồng bị truy đuổi thì không còn tâm trí nào để bận tâm đến chuyện đó.

“Dù sao thì, kinh nghiệm cưỡi ngựa thì… áááááááááááááááá!!!”

Nói cách khác, Akitsu Akane cũng phải thét lên vì chuỗi lực ly tâm, cứ như thể cô đang bám vào tàu lượn siêu tốc chỉ bằng sức mình, hoặc như bị kéo và nắm giữ từ mọi phía.

“...Ể?”

Giữa cuộc không chiến sinh động, Akitsu Akane chợt nhận ra.

“Cái lâu đài đó…”

Vừa nãy, nó... di chuyển sao?

Long Vương Huy Hoàng (Tupac Amaru)
Trạng thái cường hóa được kích hoạt bằng cách vận hành hai chiếc sừng.
Năng lượng của Long Vương tỏa ra từ toàn thân có thể vô hiệu hóa tất cả các loại phép thuật.
Hiện tại có năm chiếc sừng, nên trừ khi đánh gãy bốn chiếc, phép thuật vẫn sẽ bị vô hiệu hóa đó!

Nghề nghiệp cấp cao nhất “Đại Đô Đốc”
Có thể nhận chức từ nghề nghiệp cấp cao hơn “Đô Đốc” bằng cách hoàn thành một công trình kiến trúc có quy mô nhất định trở lên với tư cách là “người đại diện” tạo ra công trình đó. Ngay khi Skull Azuchi hoàn thành, Emili đã đủ điều kiện.
Tôi nhớ đã từng giải thích ở đâu đó rằng nghề này có thể làm được những việc giống như trong Fortnite, nhưng bản chất của nó chỉ phát huy khi kết hợp với “Phong Thủy Đạo Sư”.

Nghề nghiệp cấp cao nhất “Phong Thủy Đạo Sư”
Có thể nhận chức từ con đường “Thợ Làm Đồ Gỗ” → “Chuyên Gia Nội Thất” (Interior Master) bằng cách đạt được đánh giá nhất định trở lên và thiết kế nội thất cho các công trình kiến trúc đạt tiêu chuẩn quy định.
Các công trình do người chơi “Đô Đốc” trở lên tạo ra, có thể ví như một pháp sư khổng lồ sử dụng điểm tài nguyên (resource points) như MP.
Và “Phong Thủy Đạo Sư” chính là người có thể quyết định “các hiệu ứng có thể kích hoạt” để các công trình kiến trúc với nguồn tài nguyên vật liệu khổng lồ có thể phát huy nhiều khả năng khác nhau.
Chất lượng và cách bố trí nội thất sẽ làm thay đổi nhiều thứ, tóm lại giống như Navi Customizer trong Mega Man 6.

Hỡi những người tiên phong, hãy chuẩn bị cho tai họa sắp đến, thành trì vốn là để bảo vệ chứ không phải để xâm lược.