RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! PHẦN CHÍN

Không định kỳ thì cũng đành vậy, thật tình xin lỗi vì không giữ được lời hứa cập nhật mỗi ngày một chương.

***

Pháo đài Xương Thép Skull Azuchi.

Vật liệu chính của pháo đài được làm từ xương quái vật săn được trong rừng rậm. Dù các cột trụ chủ yếu bằng gỗ, nhưng thực tế là pháo đài đã tiêu tốn nhiều điểm tài nguyên hơn rất nhiều so với việc chỉ xây bằng đá và gỗ.

Và giá trị thực sự của nó nằm ở hiệu ứng tổng thể mà “Chủ Thành” có thể kích hoạt nhờ các vật phẩm do “Phong Thủy Đạo Sư” đặt ra.

“Ôi giời, trúng trực diện… Ơ, còn sống à?”

“Cái gì cơ!?”

“Hiệu ứng tăng cường chỉ dành cho người chơi khu vực này… Là Emi Ria-san sao!!”

“Giải thích đi!”

“Đó là hiệu ứng tăng cường từ Skull Azuchi! Khi chiến đấu với Dread Howl thì kháng hỏa sẽ tăng lên đó!!”

Nghe thấy lời đó, Saiga-100 khẽ nhíu mày.

(Hiệu ứng tăng cường giúp cả những tấn công tầm trung cũng không bị chết ngay lập tức sao? Gay go rồi đây…).

Con người không dễ dàng chạy theo cảm xúc của người khác. Đó không phải vì ích kỷ hay kiêu ngạo, mà bởi sự đồng cảm hay thương xót cũng là những cảm xúc tự thân. Và sự tác động để thúc đẩy hành động thì càng thực tế càng tốt. Nếu xét xem điều gì sẽ khiến người ta hành động, một bên là lời lẽ khôn khéo của cựu PK, một bên là hiệu ứng tăng cường từ Skull Azuchi, thì hẳn là vế sau rồi.

“Cơ hội tốt! Chúng ta sẽ làm suy yếu Dread Howl tại đây!!”

Vừa ra lệnh và động viên mọi người xung quanh, Saiga-100 vừa cố gắng nén chặt nỗi bất an về khoảnh khắc sắp tới vào trong lòng.

***

Có câu “Ngô Việt đồng chu”.
Lại có câu “Thuyền nhiều người lái ắt lên núi”.

Liệu lúc này mình đang ở trên con thuyền mà quân thù ngồi chung, hay con thuyền lạc lối không tìm thấy lối ra… Saiga-0 vừa chạy vừa thở dài.

“Hỡi rồng đang hủy diệt thế gian! Ôi, tổ tiên của chúng ta! Xin hãy chứng kiến sự chiến đấu kiên cường của chúng ta!!”

“Lugadododo Lu Dodododo… Ngươi có vẻ tràn đầy năng lượng nhỉ.”

“Haha! Tiến vào hàng ngũ chiến đấu như thế này thì làm sao mà không hưng phấn cho được!!”

“Ôi lũ người côn trùng bé nhỏ! Ngươi cũng đang hưng phấn lắm phải không!”

“Thật cảm thấy khác biệt văn hóa khi gặp những kẻ tí hon không mang vũ khí, nhưng một chiến binh thì phải biết cười trước chiến trường chứ!!”

“…Này Gà Đấu Quyền (Desperado), chúng ta cũng nên nhiệt tình như vậy sao?”

“Đi theo bọn chúng để làm gì, không cần lãng phí thể lực vô ích.”

“Hừm, hỡi kẻ giáp trụ kia. Chắc ngươi nên đi nhanh hơn một chút. À đúng rồi, không cần bận tâm đến lũ chậm chạp hay mọt sách đâu!!”

“Thật là man rợ, có lẽ tìm kiếm trí tuệ ở lũ thú vật chỉ biết vung móng và răng nanh là một sai lầm…”

“Hỡi dân tộc khai phá, không cần bận tâm đến lũ ngốc chỉ biết vung móng hay lũ ngu xuẩn nhầm lẫn thông minh với sức mạnh đâu nhé? Hơn nữa, hãy duy trì mối quan hệ tốt đẹp với chúng ta…”

Thật phiền phức.

Nói sao nhỉ, trong đầu Saiga-0, chỉ có thể hình dung ra một sự ồn ào đến mức không thể diễn tả được nữa.

Tại sao lại thành ra thế này? Đúng là vì tộc Người Côn Trùng đi cùng nên không thể dùng cổng dịch chuyển, buộc phải đi bộ đến căn cứ tiền tuyến… nhưng sau nhiều lần hội ngộ và chạm trán, không biết từ lúc nào đã biến thành một cuộc triển lãm đa chủng tộc thế này.

“Tộc Người Khổng Lồ” do một nữ khổng lồ dẫn đầu, có cảm giác thuộc tính giống chị gái mình một cách kỳ lạ.
“Tộc Người Chim” khiến cậu suýt nhầm thành Sunraku trong thoáng chốc.
“Tộc Người Thú” khiến cậu suýt nhầm là Sunraku vừa có mặt nạ mới trong thoáng chốc.

Thêm cả “Tộc Người Côn Trùng” vào nữa, tại sao mình lại phải dẫn đầu đoàn quân liên minh đa chủng tộc hùng hậu này chứ… Càng nghĩ càng thấy mình lún sâu vào vũng lầy của suy tư, Saiga-0 và Imuron vừa thở dài vừa tiến vào rừng rậm.

“Hửm.”

“Oa!”

Ngay lúc đó, ngay khoảnh khắc Saiga-0 và Imuron bước một bước mà không hề vượt qua bất kỳ ranh giới thị giác nào, một áp lực nặng trĩu như thể có tảng đá đè lên cơ thể cả hai ập xuống.

“B.I.G.2… Không sai, đã vào phạm vi năng lực của Siegvwurm rồi.”

“À ừm, mọi người! Sắp tới chiến trường rồi…!!”

Có lẽ cảm giác giống như một hướng dẫn viên xe buýt vậy. Nếu nói là do diễn biến của kịch bản độc đáo EX thì cũng đúng thôi, nhưng việc các chủng tộc và phe phái khác nhau cùng hướng về căn cứ tiền tuyến vì một mục đích chung thì… Dù Saiga-0 không có tầm nhìn xa như Pencilgon, nhưng cậu cũng hiểu rằng mình không thể phớt lờ điều này.

Có vẻ như các NPC khác cũng bị ảnh hưởng bởi trường trọng lực, họ đưa ra những phản ứng đa dạng, mỗi người một vẻ, rồi giương vũ khí, nắm chặt tay, tăng cao ý chí chiến đấu như thể muốn nói rằng “chính ta mới là người săn rồng”.

“…Sao mà thấy mệt mỏi quá.”

“Đây chẳng phải là trải nghiệm khó có được sao, nên nghĩ là mình đã hời rồi thì hơn chứ… phải không?”

“Rõ ràng là anh không thể che giấu được rồi đấy, Imuron-san.”

“Thân nhau một chút là vai diễn dễ bị bong ra nhỉ…”

Vừa nói chuyện như vậy, hai người chơi cùng các chủng tộc đa dạng lao vào chiến trường.

***

Tộc Người Khổng Lồ “Thị tộc Odin”, tổng cộng năm mươi tám người.
Tộc Người Côn Trùng “Niềm Kiêu Hãnh của Bọ (hai người)”, tổng cộng mười lăm người.
Tộc Người Chim “Đội Bạo Loạn Cánh Quyền”, tổng cộng hai mươi người.
Tộc Người Thú: “Tâm Sư Đoàn”, “Hội Hồ Hỏa”, “Quân Voi Béo”, mỗi nhóm hai mươi người, tổng cộng sáu mươi người.

Đoàn người, nay có thể gọi là một Quân đoàn đông đảo (Legion), tiếp tục tiến bước.

***

“…Khó mà lộ diện được.”
Thành viên bổ sung. Một chú Thỏ Vô Song (Vorpal Bunny) đang bám chặt trên lưng Saiga-0.

***

Do đó, những người chơi đầu tiên chạm trán chính là những người đang đối phó với Braireniego, ở khu vực gần rừng nhất.

“Khốn kiếp… Không đủ người rồi!”

“Bọn khác chạy đi làm suy yếu Dread Howl hết rồi!”

“Không kìm được mấy con tiểu long này rồi!?”

“Trận đấu chưa kết thúc nên không thăng cấp được là sao!?”

Khác với Dread Howl hay Brokent Reed, những mối đe dọa đơn lẻ, cuộc chiến với Braireniego đòi hỏi số lượng và nhân lực đơn thuần. Với sự hỗ trợ từ Skull Azuchi và sự tham chiến của Thanh kiếm đen, vì nhiều lý do khác nhau, cán cân sức mạnh của người chơi đã nghiêng hẳn về phía họ, và những con tiểu long của Braireniego đang cố gắng phá vỡ vòng vây của người chơi.

“Không được đâuuuu! Chỉ có các lớp hồi máu thì không giữ nổi chiến tuyến đâuuuu!!”

“Có ai tấn công đến đây giúp với! Chỉ có tanker thôi thì bị đánh hội đồng chết mất!!”

Tiếng la hét vang lên từ khắp nơi trên chiến tuyến. Vì tổng số người giảm đi, những vị trí vốn được bổ sung khi có người ngã xuống nay dần trở nên méo mó.

Nhưng ngay trước khi một phần chiến tuyến sụp đổ, viện binh đã xuất hiện.

“Nào, những đứa con của ta! Hãy đạp nát lũ sâu bọ ngu ngốc và chiếm lấy vùng đất này!!”

“───Không, nơi xứng đáng với ngươi chỉ là vũng máu của chính ngươi thôi!!”

Một làn gió thổi qua. Làn gió đó như thể cắt nát mọi thứ, làn gió thứ hai này thổi bay những con tiểu long đang ở đó mà không cho chúng kịp phản ứng.

“Ơ, cái gì… Ơ, to thế!”

“Này, chúng đến nhiều quá!”

“Trẻ con… không, là do phối cảnh! Một bé gái mà kích thước như người lớn!”

“Đó chẳng phải chỉ là một phụ nữ trưởng thành thôi sao?”

“Ơ, sở thích….”

Từ trong rừng rậm thoát khỏi nạn cháy, những người khổng lồ lần lượt xuất hiện. Ai nấy đều mang theo những vũ khí có vẻ đã dùng từ lâu, và chạy theo sau nữ khổng lồ song kiếm mở đường, khiến mặt đất rung chuyển.

“Ngươi, lũ các ngươiuuu!!!”

“Braireniego, đừng hòng thoát khỏi chúng ta. Kẻ sẽ chặt đầu ngươi chính là tộc Người Khổng Lồ chúng ta! Chính thị tộc Odin, những kẻ kế thừa ý chí của Anh hùng Odin và Durdana! Ta là Fione của Song kiếm vô song (Mora Begalta) đây!!”

Không phải Durdana của Thương kiếm rực lửa (Aradvar), một trong những anh hùng nổi danh trong tộc Người Khổng Lồ, người xuất hiện trong “Câu chuyện Thỏ Lữ Hành”. Mà là Odin của Song kiếm vô song (Mora Begalta), vị anh hùng vĩ đại từng khai phá vùng đất của Bạch Long thành lãnh địa của tộc Người Khổng Lồ, nay hậu duệ của ngài, Fione, đang giương hai thanh kiếm thẳng vào Braireniego.

Và rồi, như để hưởng ứng với cặp song kiếm của vị anh hùng vĩ đại, vô số vũ khí khổng lồ được giương cao trên bầu trời đêm.

***

・Câu chuyện Thỏ Lữ Hành

Truyền thuyết giống như truyện cổ tích lưu truyền trong tộc Người Khổng Lồ, tộc Người Chim, tộc Người Khoáng Sản, và tộc Người Thú. Nội dung kể về các anh hùng vĩ đại của nhiều chủng tộc đã cùng với “Chú Thỏ Lữ Hành” lên đường tiêu diệt rồng. Dù có một vài khác biệt nhỏ tùy theo từng chủng tộc, nhưng điểm chung là đều có “Chú Thỏ Lữ Hành”.

Vì vậy, tộc Người Khổng Lồ có văn hóa không chủ động tấn công Vorpal Bunny. Mà nói đúng hơn là đa phần không để ý vì chúng quá nhỏ.
Trong tộc Người Thú, có cuộc tranh cãi nảy lửa về việc anh hùng tộc Người Thú xuất hiện trong truyện cổ tích thuộc về chủng tộc nào, liệu là “Sư Tử!”, “Hồ Ly!”, hay “Voi!”, tùy thuộc vào chủng tộc nào chiếm số đông trong phe phái của họ. Tiết lộ nhỏ: đáp án đúng là người thú hamster.

Nói thêm, trong khi đối với bốn chủng tộc kể trên, đây chỉ là một câu chuyện cổ tích, thì ở Rabits, nó được coi là “một trong những quá khứ của Vash”.