**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG MƯỜI**

Cập nhật tận ba lần trong một ngày ư…! Dù là hai lần thì còn đỡ, nhưng mà ba lần…! Chẳng những không giữ lời hứa mỗi ngày một chương, mình… mình đã làm cái quái gì thế này…!!

Trong làn gió như xé toạc không khí, Novalind và Siegwurm tung hoành trên bầu trời.

Siegwurm, kẻ săn đuổi, chỉ đơn thuần truy sát Novalind, vẻ kiêu ngạo ấy như muốn nói rằng chỉ cần dừng chân một khoảnh khắc là sẽ bị đánh gục ngay lập tức, một sự ngạo mạn chỉ kẻ mạnh mới được phép có.

“Novalind-san! Chúng ta không thể giảm tốc trong tích tắc để vòng ra sau sao?!”

“Ngươi không được ra lệnh cho ta!! Ta vốn đã định làm vậy rồi!!”

Một cú lộn nhào với tốc độ tối đa, dù chỉ trong chốc lát, Novalind đã chiếm được phía sau của Siegwurm, và không bỏ lỡ khoảnh khắc đó, luồng hơi thở của hắc long cùng phi tiêu của Akitsu Akane lập tức giáng xuống.

“Vô ích thôi!”

“Khốn kiếp…!”

“Không, Novalind-san! Chắc là chỉ vô hiệu khi sừng hắn phát sáng thôi! Còn tấn công vật lý thì vẫn có tác dụng đấy!!”

“Vậy thì ta sẽ đánh gục ngươi!!”

Nhận định của Akitsu Akane là chính xác. Một trong những hành động của Siegwurm, 『Long Vương Rạng Ngời (Two-pack Amar)』, là trạng thái cường hóa bao phủ toàn thân, lấy sừng của hắn làm khởi điểm.

Đấu khí hoàng kim, thứ ma lực nồng độ cao bao bọc như một lớp áo, có khả năng hòa tan những can thiệp ma thuật từ bên ngoài, nhưng lại không có tác dụng với các đòn tấn công vật lý.

Dù sao thì, cũng có lý do là cơ thể của Siegwurm không cần thêm bất kỳ cường hóa vật lý nào… nhưng ít nhất, để đối phó với Siegwurm được bao bọc bởi hào quang, tấn công vật lý mới là mấu chốt.

“Novalind kia, ta sẽ dạy cho ngươi những đòn cơ bản của cận chiến… Móng vuốt thì không thể cử động như tay hay nắm đấm được đâu!!”

“Cái, ái!?”

Trong khi Novalind là một con rồng bốn chân với cơ thể giống động vật ăn thịt, thì Siegwurm lại là một con rồng hai chân, gần như mang hình dạng người.

Đôi tay của Siegwurm tóm lấy cổ Novalind, kẻ đang định cắn vào họng hắn, rồi cứ thế, ánh vàng ném văng bóng đen đi như một cơn lốc xoáy.

“Gào, á!?”

“Ôi trời ơi… Bí kíp Ẩn Nhẫn: 『Musasabi no Koromo』!!”

Akitsu Akane bị văng lên không trung, nhưng ngay trước khi va chạm với mặt đất, cô đã giương rộng tấm vải như một chiếc dù, làm giảm đáng kể lực tác động khi rơi.

“Khụ!”

Tuy nhiên, chấn động không hoàn toàn biến mất, Akitsu Akane sau khi tiếp đất và kịp thời giảm chấn, thể lực của cô vẫn bị giảm đi một nửa.

“Novalind-san!”

“Ư… grừừừ…”

Novalind, bị quật mạnh xuống đất như một cú ném vai nghiệp dư, rên rỉ, và Akitsu Akane, ngẩng đầu lên, vội vã chạy đi, nhận ra tình thế không ổn.

“...Tính sao đây?”

“Không nghĩ là có thể hạ gục được… nhưng có nên gây sát thương không?”

“Không nhưng mà, việc hắn hứng chịu toàn bộ “sát ý” của Siegwurm là một chuyện lớn đấy chứ?”

“Mấy cái chuyện vặt đó gác lại đi, phải trả lại món nợ đã phá hủy tiền tuyến lần trước chứ.”

Sự chú ý của các người chơi đổ dồn về Novalind.

Hắn vốn đã có tiền án tấn công căn cứ tiền tuyến, dù không phải vậy đi nữa, việc Novalind cũng bị đưa vào điều kiện để hoàn thành cốt truyện đã có khả năng bị tấn công. Việc trước đây hắn không bị nhắm đến đơn giản là vì hắn chiến đấu ngoài tầm tấn công của người chơi. Giờ đây, khi hắn đã ngã xuống đất và lộ ra sơ hở, việc bị nhắm đến là điều hoàn toàn dễ hiểu.

“Khoan, khoan, xin hãy khoan đãaa!!”

Đúng lúc các người chơi đang siết chặt vũ khí trong tay, chuẩn bị bao vây Novalind thì.

Hai “cá thể” đã xuất hiện và cắt ngang cuộc vây đánh Novalind.

“Ngươi đã sẵn sàng chưa, Novalind… ừm?”

“Xin lỗi nha, Siegwurm, tại có chút duyên cớ với người nhà ấy mà… Ta tới đây để viện trợ cho hắn.”

Long Vương Hoàng Kim, Siegwurm, uy phong lẫm liệt hạ cánh xuống đất.

Tuy nhiên, tuy nhiên. Người đàn ông đứng trước Novalind, đối đầu với Siegwurm, cũng không hề tỏ ra chút sợ hãi nào dù phải trực diện đối mặt với một trong bảy chủng loài mạnh nhất.

“Tại anh của ta có bảo là cứ ‘đánh bay hắn đi không cần kiêng nể’ mà…”

“Ồ, ồ, ồ! Ta biết, ta biết ngươi! Khách nhân của minh hữu ta, Weißash… Kẻ chiến binh mang vết sẹo từ Lycaon! Tên là… Enraku, đúng không?!”

“Là Sunraku ạ.”

Với một “đại kiếm” tỏa ra ánh sáng phi thường, như thể chứa đựng tất cả tinh tú trên bầu trời đêm, cùng với chiếc mặt nạ hình chim và trang bị thắt lưng sơ sài, người đó xuất hiện trong một bộ dạng kỳ lạ, gần như để lộ toàn bộ cơ thể.

Vị người chơi đó… Sunraku, với những hình xăm khắc sâu trên làn da như vết thương, toát ra một thứ áp lực kỳ lạ, khác hẳn với sức mạnh thuần túy, một mình đứng thẳng, nhìn chằm chằm vào Siegwurm và kiêu ngạo tuyên bố.

“Ngươi muốn nhập vai ư? Được thôi, vậy thì ta xin được solo với ngươi, Siegwurm!!!”

“Khà, khà khà, phu ha ha ha ha!! Được thôi! Được thôi!! Anh hùng, vậy thì ta sẽ chấp nhận cuộc quyết đấu đó!!!”

Akitsu Akane rẽ đám người chơi đang ngơ ngác nhìn cảnh tượng không hiểu chuyện gì đang xảy ra, và đến được bên cạnh Novalind.

“Su… Sunraku-san!!”

“Chào Akitsu Akane, xin lỗi vì đến muộn nhé… Nhưng bù lại, chuyện câu giờ cứ giao cho ta. Mau mau giúp con rồng đen kia hồi phục đi.”

“Ngươi nói gì, đồ sâu bọ…”

“Hả? Nè, muốn chơi không? Đồ ‘Long Vật Liệu’ kia, ta tận cấp 145 đó? Là cái cấp có thể ‘đánh bay lũ nhện’ đó!”

“Grừ, ư…! Ngươi thật xấc xược!”

Cảnh tượng một tên đầu chim bán khỏa thân, vừa lắc lư cái cổ vừa nhìn chằm chằm Novalind một cách đầy khiêu khích, quả là khó hiểu đến mức kinh khủng, nhưng dù sao 『Lữ Lang』 cũng là một bang hội toàn những kẻ lập dị.

Akitsu Akane không mấy bận tâm, xem đó là chuyện bình thường, vừa quan sát Siegwurm vừa tiếp tục cuộc trò chuyện.

“Um, Sunraku-san…”

“Nghe đây Akitsu Akane, dù là cầm chân thì cũng chắc là không cầm cự được đến một phút đâu.”

“Hả…”

“Nhờ cô nhắn với Pencilgon và Oikazzo là ‘kế hoạch Rust sẽ hoàn thành tại đây’ nhé.”

“À, vâng.”

“Vậy thì…” Sunraku quay lại nhìn Siegwurm, bước một bước như không có gì, rồi thẳng tắp nhìn chằm chằm vào Siegwurm, tay cầm thanh Thương Diệu Nguyệt đã kích hoạt tính năng hợp thể.

“Để ngươi đợi lâu rồi, giờ thì chiến một trận một chọi một đi nào.”

“Được thôi, ta cho phép. Ngươi nói là cầm chân ư… thanh kiếm kia đã tiêu tốn bao nhiêu để có được ánh sáng như thế? Chẳng phải nó gần như có thể chém đôi cả ta đây sao?”

“Muốn nghe à? Đây là bản điều chỉnh đặc biệt, đã dồn hết tất cả tinh thể nguyên tố trong tay vào đấy… Số lượng thì ta không nhớ nổi từ con số một trăm trở đi đâu!!”

“Được lắm! Ta cho phép ngươi là kẻ duy nhất đứng trước ta! Sunraku, hãy thể hiện ánh sáng của ngươi trong trường trọng lực của ta đi!!”

Không ai ra hiệu lệnh cả. Chỉ là, việc Siegwurm bay vút lên trời và Sunraku đấm nắm tay phải vào ngực lại diễn ra cùng một lúc.

“Novalind-san! Đây là đường đạn thẳng vào đấy!”

“Hừ, hừm… đồ sâu bọ, ta sẽ ban cho ngươi vinh dự được cầm chân ta!”

“Im đi, đồ thằn lằn đen ngốc nghếch!”

“Ngốc…!?”

“Để sau! Để sau đi ạ! Nhé!?”

Cả hai bên đều đã bước vào một trạng thái mà tâm trí chỉ tập trung vào việc kết liễu đối phương.

Cứ như thể là hai mũi tên đã được kéo căng hết mức, chĩa thẳng vào nhau ở cự ly gần. Một cuộc va chạm giữa sát ý và quyết tâm, như thể muốn nói rằng họ sẵn sàng bỏ qua mọi tổn thương cho bản thân để giáng đòn chí mạng vào đối phương.

Siegwurm, sau khi lộn nhào và tăng tốc trên không, lao thẳng về phía Sunraku với tốc độ kinh hoàng, như thể xé toạc mặt đất.

Sunraku, được bao bọc bởi hắc lôi và đôi mắt phát ra tàn ảnh, tự mình xông thẳng vào Siegwurm đang lao tới.

Chỉ trong tích tắc, một khoảnh khắc tĩnh lặng, trống rỗng đến nín thở.

Ngay khoảnh khắc va chạm, một kẻ và một người đối diện đồng thời hét lớn!!

“───Tình Thiên Lưu: 『Gió Lốc』!!”

“───『Jazzy-Zone』!!”

Va chạm.

Nếu nói hôm nay dừng cập nhật tại đây thì có bị giận không nhỉ?