**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! PHẦN MƯỜI MỘT**

Sau pha giao chiến.

Ziegvurm xoay thân hình vàng rực tại chỗ, tản đi đà xung kích, lơ lửng rồi dừng lại.

Sanraku rút song kiếm Tối Diệu Nguyệt ra, tách thành hai lưỡi… vung “Kim Chiếu” và giữ “Minh Huy” ở tư thế thủ, bất động.

“───Thật bất ngờ.”

Giữa trận tai họa rồng, trên chiến trường yên tĩnh đến lạ lùng, chỉ có tiếng Ziegvurm vang vọng.

“Lãnh địa Cuồng Nhiệt (Jazzy Zone) của ta là vùng hủy diệt kỹ năng (skill), làm rối loạn mana bên trong các ngươi. Dù bị tước đoạt tầm nhìn, đôi chân suy yếu… mà ngươi vẫn chém được ư?! Chém được cả ta đây sao!!!”

“…………Chết tiệt, ta đã dự đoán việc phong ấn kỹ năng, nhưng… kích hoạt xen kẽ thế này thì tệ quá đi mất………!!!”

Ngay khoảnh khắc đó, từ mắt trái đến hông phải của Sanraku nổ tung, và cùng lúc đó, sừng trái cùng cánh trái của Ziegvurm cũng bật tung.

“Sức mạnh kinh khủng gì thế này! Chỉ sượt qua thôi mà đã ghê gớm vậy sao!!”

“Thế là toi đời ngay từ màn ra mắt…!!”

Ziegvurm, với nửa mặt trái và cánh trái bị “kết tinh” do Kim Chiếu vạch một đường bằng mũi kiếm, vẫn không ngừng cười, nhìn Sanraku khuỵu gối. Nó cười lớn, như thể muốn nói: “Tuyệt vời làm sao, chưa bao giờ ta vui đến thế!” hay “Ngươi đã làm rất tốt đó!”

“Trường trọng lực của ta chỉ ca ngợi anh hùng! Sanraku, hỡi chiến binh vết sẹo sói!! Lời trăn trối cuối cùng của ngươi, ta cho phép ngươi nói ra!!”

“HP về 0 mà không chết là ý vậy sao, nếu vậy thì……….”

Quỳ gối, dưới chiếc mặt nạ chim che mắt chính bị cắt toạc nửa bên trái, với đôi mắt chìm ngập hiệu ứng sát thương, Sanraku tìm kiếm điều gì đó… rồi từ từ chỉ ngón trỏ về phía trước.

Phía trước là Noir Lind đã điều chỉnh lại tư thế và bay lên không trung, cùng với Akitsu Akane đang ngồi trên lưng nó.

“───Chính ‘các ngươi’ mới là nhân vật chính…”

“Thật xuất sắc!!”

Hiệu ứng sát thương bao phủ cơ thể Sanraku biến mất. Lực thoát khỏi cơ thể cậu, và ngay trước khi cậu ngã sấp mặt xuống đất, toàn thân cậu tan vỡ và biến mất.

“Ôi, hỡi con người. Hỡi những người khai phá. Các ngươi đã tỏa sáng thật rực rỡ, đã dũng cảm đối đầu! Còn các ngươi thì sao? Hãy cho ta thấy sự tỏa sáng của mình, hãy đối mặt với thử thách! Nếu không thể vượt qua cả ta, thì làm sao các ngươi dám đối đầu với sự thức tỉnh của Thủy Nguyên cơ chứ!!!”

Trước Vua Rồng vàng óng đã vô hiệu hóa không chỉ phép thuật mà cả kỹ năng, không một ai ở đây dám nói: “Lần tới để ta đối phó.” Một phần là không có cửa thắng. Nhưng hơn thế nữa, họ chẳng có đủ tự tin để thể hiện được ‘điều gì đó hơn thế’.

“……Thôi được.”

Ziegvurm, như thể đã mất hứng thú, rời mắt khỏi những người chơi bất động, nở nụ cười hung tợn, nhìn chằm chằm vào Noir Lind và Akitsu Akane.

“Nếu đã vậy, hãy để ta xem sự tỏa sáng của cái gọi là nhân vật chính đó…… được chứ?”

Lớp tinh thể đang ăn mòn nửa mặt trái và cánh của nó vỡ tan tành, để lộ thân hình vàng óng gần như không hề hấn gì.

Cuộc chiến giữa sắc đen tuyền và sắc vàng rực lại tiếp diễn.

◆

Dù kết quả chẳng đáng công lắm, nhưng thôi kệ.

“……Được rồi.”

Dùng Thánh Bôi, đổi giới tính rồi mặc đồ vào…

“Này, anh kia!”

“Ơ, tôi sao!?”

“Nè, tôi nghe nói Arthur Pencilgon, kẻ từng nổi tiếng với tai tiếng gần đây, đang gây rối… Anh có biết chỗ nào không?”

“Ể, à, ờm, hình như nghe nói ở chỗ Brockenlyd thì phải…”

“Cảm ơn nhé!”

“Chụt!” – một cú nháy mắt chuẩn phong cách Pencil, tôi vừa lao ra khỏi Skull Azuchi, vừa tự hỏi giờ phải làm gì đây. Tạm thời, tôi đã xác định được vị trí của Pencilgon – kẻ nổi bật nhất, nhưng tìm Oikazzo và Rust giữa trận đại hỗn chiến này thì hơi khó đấy…

“Ừm……….”

À, phải rồi.

“Đổi ngược suy nghĩ lại là được.”

Kể cả trứng cũng phải xoay ngược.
Vậy thì, kẻ nổi bật nhất có lẽ là… ừm, Bileni.

“Thực chất đây là một trận raid boss, lén lút cũng chẳng ích gì.”

Vậy thì cứ làm một trận thật hoành tráng đi thôi. Khà khà khà, sức mạnh của Sanraku phiên bản mới, được nâng cấp siêu khủng, hãy cứ tung hoành hết mức đi nào…!

Nói tóm lại, nếu muốn nổi bật hết mình thì một mình nhân vật chính thôi chưa đủ.

“Emul, Caina. Trò trốn tìm kết thúc rồi, từ giờ là sân khấu của chúng ta đó.”

“Pyokkon,” Emul thôi không trốn nữa, bật dậy trên đầu tôi, còn Caina, đang ngủ say như chết trong Kho Đồ (Inventoria) với vẻ mặt “trí tuệ”, thì được triệu hồi.

“……Nói sơ qua thì, cậu định làm gì vậy ạ?”

“Gây náo loạn thật hoành tráng, để bản thân tôi trở thành một cột mốc.”

“Dù hành động này chỉ có thể gọi là cực kỳ dã man, nhưng vì nó dựa trên động cơ ‘trí tuệ’, bản thân ta cũng ủng hộ.”

Tuyệt vời nhất rồi, hãy cùng nhau phát huy bạo lực một cách ‘trí tuệ’ nào.
Chà, trong lúc đang làm mấy trò đó thì hình như chúng ta đã tiến vào khu vực chiến đấu rồi. Kia là những con rồng trắng nhỏ mà tôi từng nghe nói… Quả nhiên, nhìn cái bụng to bất thường và cặp sừng mọc lơ thơ thì bóng dáng của chúng đúng là giống hệt lũ kiến.

“Vậy thì, đến ngay với vũ khí mới số một!”

Imron đối đầu Vuurak, một trong những sản phẩm dự thi cuộc thi hiệu suất vũ khí… Kiếm dài của Imron, tên là “Kiếm Tinh Thể Rực Rỡ (Glitter Grit)”!! Đúng là do thợ rèn hàng đầu trong game chế tạo, độ hoàn thiện cao thật.

Ừm, độ hoàn thiện cao. Thực tế thì nó không phải là vô dụng, và nhìn là biết Imron đã dồn hết tâm huyết vào nó.

Mà này, ừm…

“DX Glitter Grit, ra mắt với giá 6980 yên… kiểu vậy…”

Màu sắc ư? Hay độ bóng? Mà thực ra thì có lẽ là do thiết kế của nó vốn dĩ đã là “kiểu như vậy” rồi, nhưng cái vẻ "như đồ chơi" kinh khủng này là sao chứ!

Không, tôi hiểu mà. Ban đầu, chất liệu đã có màu đỏ và xanh ngọc, khá đối chọi nhau. Nếu dùng một trong hai làm điểm nhấn thì còn đỡ, chứ kết hợp với tỉ lệ màu sắc chia đôi trong thiết kế thì kiểu gì cũng… đúng vậy, kiểu gì cũng ra màu Giáng Sinh, tôi hiểu mà.

Nhưng mà này, thiết kế! Màu sắc! Độ bóng! Tất cả hòa hợp đến mức tạo nên một món đồ chơi hoàn hảo!

Chỉ là,

“Mà kiếm này lại có vẻ thích hợp để làm mấy trò quỷ quái hơn…………”

Thật ra thì, nói thẳng ra nhé. Xét về hiệu năng, vũ khí của Vuurak vẫn trội hơn.

Nhưng dạo này, mấy tên đó có vẻ cứ thích chế tạo những vũ khí với hiệu năng cực đoan, kiểu “chắc thằng này dùng được thôi”. Một cái khiên yêu cầu chỉ số cao đến mức cực điểm, mà nếu không đạt thì có khả năng tự hủy diệt… Cái đó mà gọi là khiên hả?!!

Nghĩ vậy thì, thanh kiếm này, chỉ cần thỏa mãn các điều kiện "thể lực dưới mức nhất định (như mọi khi)", "tích lũy thanh năng lượng (rồi sẽ đầy thôi)", và "tùy ý tiêu hao MP (cái này thì đành nhắm mắt bỏ qua)" là có thể sử dụng, xét về tính đa dụng thì nó vượt trội hơn rất nhiều.

“……Được rồi, cứ theo phương châm không quan tâm tiểu tiết!”

Giờ thì tiến lên nào, chiêu đầu tiên là tự sát!!
Với “Thân Xác Nung Xương Nát Thịt”, tôi tạm thời vô hiệu hóa vết khắc trên thân và chân, cộng thêm giới hạn thời gian tự hủy của vết khắc… 480 giây, đó là “thời gian hoạt động đầu tiên” của tôi.

“Bộ giáp mới chuẩn bị cho ngày hôm nay…”

Cả bộ giáp được chế tác từ vô số vật liệu của Bọ Cạp Song Tinh Thể Hoàng Đế! Bộ trang bị Bọ Cạp Song Tinh Thể Hoàng Đế dành cho nữ, với tên gọi “Hoàng Gia Bảo Giáp (Tsaritsa) series”!!

Vì là ban đêm, bộ giáp khoác lên mình một màu đỏ thẫm duy nhất. Ngoại trừ cái mũ bảo hiểm kín mặt, thì vẻ đẹp của nó tao nhã đến mức sẽ không có gì lạ nếu xuất hiện trong một bữa tiệc. Có lẽ vì toàn bộ được làm từ Tinh Thể Bảo Ngọc Tsaberil và vật liệu Bọ Cạp Song Tinh Thể Hoàng Đế, nên toàn thân bộ giáp trông như một tác phẩm điêu khắc bằng đá quý hình người phụ nữ khoác váy. Vẻ đẹp lấp lánh của nó toát lên sự nữ tính, nhưng thực chất lại ẩn chứa một khí chất phòng thủ kiên cố đến mức có thể bẻ gãy bất kỳ lưỡi dao cùn nào.

“Cái vũ khí này, có lẽ là nên dùng lúc còn là nam giới thì hơn là…”

Thôi được rồi, bỏ qua chi tiết đó đi. Vậy thì, hãy tiến lên nào. Ta sẽ không nói bằng lời mà bằng hành động và kết quả để hét lên cho các thành viên bang hội đang rải rác khắp chiến trường này biết.

Ta! Ở đây này!!

---
Không biết nhân vật chính này rốt cuộc định đi về đâu nữa…