**Long Hỡi, Long Ơi! Phần Mười Sáu**

“Được rồi Caina! Emul! Kế hoạch B bắt đầu!!”

“Kế hoạch B là gì vậy?”

“Kế hoạch Blood, ta sẽ chiến đấu cho đến chết.”

“Đó không phải là chiến lược mà là hành động cảm tử…”

“Thẳng thắn mà nói, với tư cách là một người chơi có thể hồi sinh, tự sát hay cảm tử đều là những lựa chọn có thể xem xét chứ gì.”

“Nếu là Pencilgon thì chắc sẽ làm đến mức bom người luôn đấy, Sunraku nghĩ sao?”

“...Không, cô ta trước tiên sẽ tự mình chuẩn bị một phương tiện tự hủy hoành tráng rồi. Đó là người phụ nữ đã thổi bay tòa thành cùng với sự sụp đổ của Vương triều Pencilgon mà.”

Kỷ nguyên Hỗn Loạn đúng là hỗn loạn thật, ngay cả gỗ cũng trở thành mục tiêu cướp bóc nên hiện tại lâu đài vẫn chưa hoàn thành. Đây là một thế giới vứt bỏ tương lai theo một hướng khác hẳn với thời Mạc Mạt…

“Xác nhận kích hoạt kế hoạch B. Tôi xin xác nhận lại, Master, chúng tôi, những Conquista-doll, sẽ dịch chuyển đến gần Master đồng bộ với quá trình tái cấu trúc của Master.”

“Nghe rồi, nghe rồi. Emul thì sao? Ở lại đây với Rei-shi và... à, Diale à? Hay là về lại điểm lưu... nơi ta đã dịch chuyển đến trước?”

“Con sẽ ở lại đây ạ! Với lại, Emul bây giờ đã khác xưa rất nhiều rồi, ạ…!”

“………?!?”

Ối, Diale có vẻ đã nhận ra điều gì đó và đang thể hiện đủ loại biểu cảm trên khuôn mặt… Ừm, đúng là như vậy đấy. Emul đã vượt qua bức tường mà các NPC thường vấp phải… bức tường từ cấp độ hai chữ số lên ba chữ số. Đúng vậy, trong khi theo tôi đi cày cấp kinh hoàng với Winp và thực hiện các nhiệm vụ đào bới vòng lặp…

Emul hiện tại đang ở cấp 101, chỉ mất một khoảng thời gian dài bất thường để lên cấp 100, sau đó lên 101 thì lại khá dễ dàng. Chắc chắn là vậy rồi, cứ liên tục can thiệp vào trận chiến quyết định giữa Treynor và Fortless thì cấp chẳng tăng vù vù mới lạ.

À, về phần Diale-shi thì… tôi chỉ có thể nói lời chia buồn thôi…

“Khừừừừừ… ta ghét thế này…”

Đành vậy, tôi hiểu cảm giác của cô ấy. Mặc dù thực chất tôi chính là thủ phạm.

Mà cũng không thể đứng đây lảm nhảm mãi được. Ngay khi pháo hiệu bắn lên, Kế hoạch Rust coi như đã gần hoàn thành. Giai đoạn cuối của kế hoạch B sẽ được hoàn tất bằng một vụ tự hủy hoành tráng, nên dù sao thì cũng sẽ chết thôi, nhưng phải thật… linh hoạt, đồng thời duy trì tính ứng biến cao…

“Giải phóng con thú trong trái tim ngươi đi…”

“Đừng chết trước khi Rust đến nhé?”

“Năm phút nữa nó sẽ tới chứ?”

“Ai mà biết được…”

Thôi kệ đi, dù sao thì việc giảm bớt số lượng Rồng Sắc cũng nằm trong kế hoạch để hạ gục Ziegvrum. Hơn nữa, không giống như bọn Bọ Cạp, lũ này dễ dàng kiếm điểm hạ gục hơn nhiều. Đúng là chiến trường sinh ra dành cho tôi mà…

Tôi chụp cái đầu lâu đỏ lên, nhìn thẳng về phía trước qua một trong sáu hốc mắt, rồi bước một bước tới.

“À, ta sẽ làm cực kỳ hoành tráng đấy, nên tốt nhất là mấy người nên tránh ra xa đi.”

“Xung quanh sẽ bị ảnh hưởng sao?”

“Ta đã cảnh báo rồi đấy.”

Nào… Năm phút, chỉ năm phút thôi sao. Tôi không quá lo lắng về chỉ tiêu đâu… Năm phút, liệu tôi có thể chiến đấu hết sức mình không nhỉ?

Chắc là được thôi, bởi vì…

“Ta đã tiêm Quantum phiên bản tiếng Anh rồi cơ mà…!!”

“Nghiện thuốc rồi à.”

“Hàng hợp pháp đấy!… "Bloodheart"!!!”

Khoảnh khắc câu nói đó, âm thanh thoát ra từ cổ họng làm chấn động hộp sọ, cứ như một chiếc máy tính cấu hình yếu đang cố gắng thực hiện một tác vụ lớn và bị treo cứng trong chốc lát. Nói cách khác, một cảm giác như “không khí đông cứng lại”.

Mặc dù xuyên qua bộ giáp tang lễ, nhưng vì đội trực tiếp lên đầu nên tôi mới biết được. Cái đầu lâu dị hình màu đỏ đó, đúng là giờ đây… đã đập.

“Ơ, khoan đã, cái gì thế kia?”

“Máu…?”

Đầu lâu đỏ, xương đỏ, và cả thứ đỏ thẫm đó. Thực tế không biết nó có làm từ canxi hay không, nhưng ít nhất từ cái hộp sọ vốn phải là vật thể rắn đó, một chất lỏng màu đỏ sền sệt đang rỉ ra.

Nó đương nhiên bò, thấm vào cơ thể tôi – người đang đeo nó, tràn ra và quấn lấy.

Cơ thể tôi run rẩy co giật. Đối với người trong cuộc mà nói, đây là một chuyển động theo hệ thống nên không hề có bất kỳ đau đớn nào, nhưng nhìn vào phản ứng của những người xung quanh, rõ ràng là dáng vẻ co cứng và co giật toàn thân đó trông cực kỳ tệ.

Và rồi, chất lỏng màu đỏ tràn ra kia không còn nhỏ giọt nữa mà bắt đầu định hình rõ ràng, tạo nên một hình dạng mới.

Những giọt nước chảy dọc theo đường nét khuôn mặt tụ lại thành hàm dưới, màu đỏ rỉ từ vai xuống cánh tay biến những ngón tay yếu ớt của con người thành móng vuốt của loài dã thú.

Từ lưng, từ vai, những gai nhọn mọc ra chỉ với mục đích gây hại cho những kẻ chạm vào, và một thứ gì đó dài thượt trườn ra từ phía sau eo – không gì khác ngoài một cái đuôi.

Cuối cùng, mi mắt che phủ sáu hốc mắt của cái đầu lâu, vốn được bao bọc trong chất lỏng màu đỏ… hay nói đúng hơn là máu của một thứ gì đó, từ từ mở ra, và sáu con mắt trợn trừng từ bên dưới nhìn chằm chằm vào chiến trường.

“Phùuuu…uuu…”

“Ừm, này… Sunraku? Anh vẫn còn tỉnh táo chứ?”

“……”

Tôi im lặng tiến một bước về phía Oikatsuo. Oikatsuo lùi lại một bước khỏi tôi.

“Cái mặt ngu ngốc kiaaaaa…”

“Thôi rồi, có vẻ như anh ta mất lý trí rồi, để tôi giải thoát cho anh ta.”

“Khoan đã, điều đó…”

Không có thời gian để bận tâm đến cái tên khốn thụ đã chuyển giới nhưng mặt vẫn y nguyên đó. Khác với Hình thái thứ hai… hay còn gọi là R.I.P., Hình thái thứ ba, hay còn gọi là Blood Crown, không phải là vô hạn.

“Harvest bắt đầuooooooo!!!”

Tôi gầm lên với giọng nói bị thêm hiệu ứng và lao đi. Tôi túm lấy cổ một con tiểu long hình người gần đó, rồi siết mạnh.

Với cảm giác như bẻ vụn một miếng fu-gashi, con tiểu long vỡ nát, và hiệu ứng tử vong bị hút vào phần đầu đã hóa thú.

“Tuyệt vờiiiiii!!”

Tôi lùi lại về vị trí ban đầu, rút hai thanh kiếm đã cắm xuống đất, và lao thẳng vào chiến trường.

“Tránh ra mauuuu!!!”

“Quái vật sao!?”

“Á, nguy hiểm…!”

Xin lỗi nhé, các vị người chơi! Trong hình thái này, kích thước cơ thể của tôi sẽ tăng lên đáng kể! Xin lỗi, nhưng hãy dừng tay, nhấc chân lên và tránh ra một chút đi!

Thanh kiếm khổng lồ “Memento Mori” mà tôi ném đi đã xuyên qua thân của một con tiểu long khổng lồ, sau đó tôi tung cú đá bay vào chuôi kiếm khiến nó xuyên thủng hoàn toàn và cắm phập xuống đất.

“Cũng phải bắt đầu rút máu của cơ thể chính thôi chứuuu!!”

Brai Reigniejo, kẻ liên tục sản sinh quân lực từ bên trong ra bên ngoài đối với đội hình bao vây tiêu diệt của các người chơi, đương nhiên càng gần đến cơ thể chính thì mật độ càng tăng lên.

Nhưng tôi, với toàn thân được gán điểm va chạm tấn công, giờ đây chỉ cần vung đuôi cũng đủ để gây sát thương.

“Phù ha ha ha ha ha…!! Lên số thôi nào, lũ khốn kiaaa!!”

Đây là cảnh báo đỏ. Những tên màu trắng, tốt nhất là nên ở trong nhà đấy, tôi sẽ tiêu diệt tận gốc tất cả những kẻ thù thuộc dòng Bạch Long đang ở ngoài kia.

Hiệu ứng giảm trọng lượng của Memento Mori sẽ biến mất khi trận chiến kết thúc hoặc khi nó được đưa về Kho Đồ.

Nói cách khác, điều đó có nghĩa là tôi có thể giữ hiệu ứng giảm trọng lượng nếu cắm nó ở đâu đó. Và trên hết, tôi còn có thể cầm vũ khí khác!

Kỹ thuật chiến đấu bằng cách để vũ khí ở ngoài như thế này khá phổ biến ở Shangri-La Frontier, nhưng chiến thuật này có một nhược điểm là nếu người chơi chết, vũ khí không cầm trên tay sẽ bị bỏ lại tại chỗ.

Ngoại trừ PK, quyền sở hữu không nên bị chuyển nhượng, nhưng dù bỏ qua điều đó, vẫn cần phải quay lại lấy, và tệ nhất là có khả năng ai đó sẽ lấy mất nếu không thể đưa vào Kho Đồ.

Mà thôi, tóm lại là chỉ cần không chết thì mọi chuyện đều ổn, còn những kẻ bất hảo định cuỗm đồ thì cứ đánh cho nửa sống nửa chết là được, với lại… tôi sẽ không cho chúng có cả thời gian làm việc đó đâu.

“Tăng Tốc Tối Đaaaaaa!!!”

Hiệu ứng phát ra từ giọng nói này dần dần trở nên buồn cười, thật tệ. Chúng ta là người ngoài hành tinh mà…

Dáng vẻ Quái thú Đỏ Thẫm

Hình thái thứ ba của cô nàng tà pháp yêu nữ đang dần từ bỏ nhân tính, cảm giác như thể phiên bản màu đỏ của cái thứ tương tự với Gohan desuyo (một loại sốt cơm đen nổi tiếng) vậy. Tức là, Quyến Thuộc Nguyên Thủy của “đen” thì… không sao đâu! Tên đó là vật thể rắn mà!!

Từ góc nhìn của người ngoài, trông nó hoàn toàn như đang mất kiểm soát và có vẻ rất tệ cho cơ thể, nhưng đối với bản thân người dùng thì không có vấn đề gì đáng kể, chỉ là tầm nhìn hơi ngả đỏ một chút.

Dù số mắt tăng lên sáu, nhưng không phải là thông tin thị giác nhân lên sáu lần, mà từ góc nhìn của người chơi vẫn là kiểu hai mắt thông thường.

Về cơ bản, vật phẩm thưởng mà quái vật Raid rơi ra có ba loại:

・Rủi ro cao – Lợi nhuận cao
・Rủi ro vừa – Lợi nhuận vừa
・Rủi ro thấp – Lợi nhuận thấp

Trong đó, Blood Crown thuộc loại Rủi ro cao – Lợi nhuận cao, tức là nó tiềm ẩn khả năng toàn bộ chủng tộc bị ô nhiễm bởi Nguyên Thủy ở mức tệ nhất.

Tuy nhiên, Rủi ro thấp – Lợi nhuận thấp không hẳn là đồ bỏ đi, có nhiều thứ như Necrophagy mà “thấy bảo khá tiện dụng nhỉ?”. Thậm chí ở những nơi như Rừng Rậm, nơi dễ bị mắc kẹt, thì nó còn tốt hơn cả Blood Crown nữa chứ…

Khốn kiếp Tottori!! (Cảm thán như Rồng Xanh)