**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! PHẦN MƯỜI TÁM**

◆

Tôi dám khẳng định, nếu là tôi lúc này, ngay cả Lycaon (Bóng) tôi cũng có thể đơn độc tiêu diệt. Sự tự tin đó mạnh mẽ đến mức tôi cảm thấy mình đã được cường hóa đến cực hạn, đạt đến cảnh giới tối thượng.

“Phút cuối cùng rồi i i i!!”

Không giết hẳn mà cũng chẳng để sống sót, nhưng phải thật hoành tráng và nổi bật. Vậy thì, một phút cuối cùng sau bốn phút dồn nén này chính là cao trào. Thời gian giới hạn của hình thái thứ ba là năm phút, dù chính xác là sáu phút nhưng với tôi thì chỉ là năm. Giờ đã qua bốn phút rồi, cũng nên kết thúc màn “săn rồng con” này thôi.

“Ta sẽ nhắm vào mục tiêu chính! Cái màu trắng tinh khiết đó, ta sẽ nhuộm đỏ bằng máu cho mày xem oooAAAA!!”

“Cái gì… Mày là cái quái gì vậy hảaaaa!!”

Phư phư, sợ rồi chứ gì, đến giờ thì ta đã hạ gục hơn một trăm kẻ địch rồi đấy… Thanh đại kiếm vốn nặng trịch giờ đây nhẹ tựa lông hồng. Thậm chí còn nhẹ đến mức tôi cảm thấy hơi khó sử dụng nữa là.

Càng lâu sau khi kích hoạt, cơ thể bị đầu lâu đỏ xâm chiếm lại càng trở nên quái dị.

Cái chất lỏng màu đỏ, lẽ ra chỉ là một tấm choàng phủ lên toàn thân tôi, giờ đây lại tựa như khối thịt. Mỗi khi tôi vung tay, quật đuôi, hay cắn xé bằng chiếc hàm đó, nó lại đỏ rực lên, giật giật một cách quái dị.

“Climax…!!”

Con rồng đỏ phiền phức thật… Từ nãy đến giờ nó cứ tìm cách lấy Brairainyego làm lá chắn, đúng là thằng khốn bỉ ổi!

Tôi “ĐÙNG” một tiếng, đạp mạnh xuống đất rồi lao đi. Nhưng đây mới chỉ là pha lấy đà. Khi đến giữa đường tiến đến hai con rồng, tôi lấy tư thế ném, lợi dụng toàn bộ gia tốc, quán tính và các phép toán vật lý làm lực đẩy, ném văng thanh “Memento Mori”.

“Yaaaaaah!!”

“GYAAOOAAAHHHH!?”

Dù với tôi, thanh kiếm nhẹ tựa lông hồng, nhưng với bất kỳ ai khác, nó lại là một thanh đại kiếm còn đáng sợ hơn cả khối sắt. Kèm theo tiếng gió rít kinh hoàng tựa như “BONG!” hay “BAU!”, lưỡi kiếm đen tuyền đã xuyên thủng vai của Dread Howl.

“Tuyệt vời… ta nhập cuộc rồi! Một lá bài tẩy, ta sẽ dùng với ngươi!”

Gầm lên, Aradval! Bùng cháy, Aradval Rebuild!!

Khi được “Tái Cấu Trúc” (Rebuild) và hòa hợp với người chủ mới, “Vũ Khí Anh Hùng” (Grateful) sẽ thức tỉnh tuyệt kỹ chưa từng được nhắc đến khi nó thực sự công nhận người cầm nó! – Trích lời Weissash!!

Thanh kiếm rực cháy chói lòa đã thiêu rụi những con rồng con chậm chạp vẫn còn đứng chắn trước mặt tôi, mở toang lối đi.

“Kìa là cây thương không thể tồn tại, ánh sáng hư ảo được dệt nên từ những mảnh rời rạc!!”

Nghe đâu, cây thương đó, tuy là một “ông lớn” trong giới tên thương giả tưởng, chỉ đứng sau Gungnir và Longinus, nhưng thực chất lại là một cái tên được tự ý tạo ra ở Nhật Bản.

Vậy thì, đó là một cây thương ảo ảnh vốn không hề tồn tại. Thế nhưng, Aradval vẫn định nghĩa ánh sáng và chiến thắng tất yếu, chắc chắn được vung ra ấy là ngọn lửa!!

Thanh kiếm rực cháy, nuốt chửng không khí và gầm rít, giờ đây toàn bộ lưỡi kiếm phát ra ánh sáng đỏ, vàng, trắng, tỏa ra sức nóng hừng hực như muốn thiêu rụi cả tôi, người đang cầm nó.

Tôi đấm mạnh vào ngực bằng nắm đấm phải, rồi triệu hồi một chiếc khiên khổng lồ, quá đỗi đồ sộ và nặng nề, vào tay trái đang rảnh rỗi.

“Khiên Thành Nữ Hoàng” (Voie Ban Gargantula), một tấm khiên tháp siêu nặng chỉ dùng vỏ giáp của Forthless, vốn quá đồ sộ về cả khối lượng lẫn yêu cầu chỉ số, giờ đây, vào khoảnh khắc này, đã hóa thành một thứ vũ khí sát thương khối lượng với hiệu suất cực kỳ khủng khiếp.

Tôi giơ chiếc khiên siêu nặng bằng một tay, vẫn tiến lên không chút suy suyển, cứ thế lao về phía trước như một con rết, hoàn toàn quên mất khái niệm lùi bước. Những con rồng con bị cán nát, bị hất tung, bị thổi bay. Hình như có con rồng con nào đó có hình dạng kỳ lạ vừa rồi thì phải? Cái gì? Lao đầu vào khiên như thể muốn vuốt ve à? Khinh thường ta à? Biến thành thịt băm hết đi!

“Khiên Thành Nữ Hoàng”, với khả năng kháng vật lý và kháng chấn động thuộc hàng cao nhất, giờ đây không còn là một chiếc khiên mà đã trở thành một bức tường kiên cố. Bức tường đó đang猛 tiến thì… ừm, lũ rồng con cứ thế mà bay tứ tung như những con ky bowling thôi.

À, những người chơi khác thì đã sơ tán từ lâu rồi. Tôi đã vài lần vô tình cướp mất con mồi của họ, thật sự xin lỗi về chuyện đó. Thế mà, khi tôi nhìn họ bằng ánh mắt rơm rớm nước, đầy vẻ hối lỗi, không hiểu sao ai cũng quay mặt đi… Giao tiếp đúng là khó thật đấy.

“Tăng tốc aaaaa!!”

Đám rồng con phiền phức đã tản ra, không thể bỏ lỡ khoảnh khắc này được… Tôi lao đi, tự cổ vũ mình cùng với những tia sét đen. Giờ đây, lũ tạp nham thậm chí còn chẳng phải chướng ngại vật nữa. “Mắt Quan Sát Chân Giới” (Quantum Gaze) đã tìm thấy con đường trong thế giới đang tăng tốc này.

Một bước chạy, hai bước dậm, ba bước bật nhảy. Brairainyego chết tiệt, mày đã nhận ra mục tiêu là Dread Howl rồi chứ gì? Cái cách sắp xếp rồng con thật trắng trợn. Nhìn thế nào cũng thấy chúng như đang nói “Hãy lấy bọn ta làm bệ phóng để đánh bại Dread Howl đi!”, thế nên tôi chẳng ngần ngại mà đạp lên chúng để vút lên.

“Ư… cái gì…!?”

“Phản ứng… chậm quá nhỉ.”

Trên không, tôi giữ tư thế đâm, mũi kiếm… không, không phải, hoàn toàn không phải. Ngay lúc này đây, thứ tôi đang cầm, không còn nghi ngờ gì nữa, chính là **mũi giáo**. Cây giáo thứ tư tạo nên huyền thoại về cây giáo không tồn tại, nắm giữ chiến thắng tất yếu. Bởi vậy, tên của tuyệt kỹ mà “Aradval” phóng ra là…

“───“Brionac: Cáer”!!”

Ngay khoảnh khắc mũi giáo trắng rực đâm sâu vào vai của Dread Howl, vào vết thương mà Memento Mori đã khoét…

“Cái chân ghê tởm như con cua kia… đứt ra đi!!”

Một lượng lớn lửa tuôn trào từ lưỡi kiếm Aradval như vỡ đê, tạo thành một “mũi giáo” khổng lồ, còn lớn hơn cả cơ thể tôi. Và với năng lượng hủy diệt từ vụ nổ và sự thiêu đốt, cùng với đà đâm ban đầu, một cánh tay của con rồng đỏ đã bị thổi bay.

“A… tay của taaa! Tay của taaaa đâu rồiii!?”

“Ồ… Quả nhiên là “Sát Long” (Aradval) có khác!”

Không biết vốn dĩ có thể chặt đứt tay như phá hủy bộ phận, hay là sát ý của Aradval đối với loài rồng đã giúp nó làm được điều đó… Dread Howl à! Mất một cánh tay thì cũng có sao đâu chứ!

“Đồ rồng đỏ ngu xuẩn! Cứ thế mà vật vã đau đớn đi!!”

“Mày cũng vậy thôi.”

“Hở…?”

Cất thanh Aradval Rebuild đã tạm thời mất đi sức nóng, chỉ còn tỏa ra những làn khói đen mỏng, tôi thay vào đó biến cả hai tay thành những nắm đấm bằng thép và pha lê.

“<ruby>Vượt Mức Cơ Khí<rp>《</rp><rt>Exceed Charge</rt><rp>》</rp></ruby>!!”

Một màn phô diễn hoành tráng!! Giáp trên hai nắm đấm trượt ra, để lộ những viên pha lê vàng bạc được lắp bên trong. Ánh sáng được nén lại, trao cò kích hoạt sức mạnh cho tôi, người sử dụng.

Đồ ngốc, đồ ngốc! Số phận của mày đã tận khi định khiến lũ rồng con vốn đang nhắm vào tao phải chuyển mục tiêu sang Dread Howl rồi! Giờ có tấn công cũng chẳng kịp nữa đâu!!

Giờ thì đến mức này, không cần hỗ trợ tầm nhìn nữa. Với bước chân “Truyền Tải Quá Tải” (Overflow), tôi áp sát vào lòng Brairainyego. Tôi sẽ cống hiến mười giây cuối cùng của “Vương Miện Xương Huyết Đỏ” (Blood Crowne) và toàn bộ điểm bền của “Găng Tay Bọ Cạp Vàng” (Giltabrill) vào bụng nó.

“───“<ruby>Siêu Phản Kháng<rp>(</rp><rt>Reject</rt><rp>)</rp></ruby>”!!!”

“………Khụ, haaaaa…!?”

Đâm xuyên, khóa chặt, rồi tan nát.

Trải qua ba quá trình, bụng của Brairainyego bị nghiền nát đúng nghĩa đen.

Đồng thời, một lực phản chấn kinh khủng cũng ập đến tôi, kẻ gần tâm vụ nổ nhất và cũng là kẻ đang đeo “nguồn cơn” của nó trên tay.

“GƯNNNNHHH…!!!”

Ngay cả cơ thể đã được cường hóa gấp đôi nhờ hai hiệu ứng kích hoạt từ số điểm hạ gục cũng không thể kiềm chế được phản lực này.

Với tiếng “xoẹt xoẹt”, đôi giày R.I.P. gần như đã chứng minh rằng bên trong vẫn là con người, cày xới hai vệt dài trên mặt đất trong khi đẩy tôi lùi về phía sau.

Ôi, chết rồi. Ngã ngửa ra sau mất…

“NƯAAAAAAHHH!!!”

Tôi gập người về phía trước như đang cúi chào, rồi chống tay xuống đất như thể đâm chiếc Găng Tay Bọ Cạp Vàng đã hoàn toàn vỡ nát, chỉ để tránh việc ngã ngửa ra sau.

“An toàn.”

Chưa kịp nói dứt lời thì…

Năm phút đã trôi qua.

Lời bạt

Ánh mắt rơm rớm nước, đầy vẻ hối lỗi (Thực ra là bị sáu con mắt nhìn chằm chằm).

Brionac: Giả Thuyết Thương Sáng Thứ Tư

Đâm → Lửa bùng phát → Biến thành mũi giáo khổng lồ → Mũi giáo lửa phóng ra như dao Spetsnaz.

Thực ra, Giả Thuyết Thương Sáng nguyên bản của Aradval có quy mô nhỏ hơn và khả năng xuyên thấu cao hơn nhiều. Do thằng ngốc nào đó đã nhét “đám cháy rừng.zip” vào khi thực hiện quá trình Rebuild, nên giả thuyết của bản Rebuild này đã trở thành tấn công diện rộng. Trên thực tế, giả thuyết theo kiểu Rebuild này không thể xuyên thủng được vảy của Long Xà.