**RỒNG HỠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG MƯỜI CHÍN**

Nếu tăng lượt ủng hộ thì sẽ hạ gục trong một đòn thôi! (Tiếng hú đầy bi ai của kẻ thất bại)

Suy cho cùng, vật phẩm “Mão Xương Cốt Áo Đỏ Máu Loãng” (Brood Krone) này rốt cuộc cũng có cơ chế gây bất lợi cho người dùng. Việc kiểm tra sau mỗi ba mươi giây chỉ là kéo dài, trì hoãn tác dụng phụ mà thôi.

Tác dụng phụ của Brood Krone là người sử dụng sẽ bị gán trạng thái “Cơn Cuồng Loạn Đói Khát” (Hunger Pede), mất đi phẩm giá con người để đổi lấy sức mạnh to lớn.

“Huyết Tộc Khởi Nguyên Phương Trái” (Erebus Bloodroots)… nói tóm lại, chắc là bị cưỡng chế biến thành đàn em của Đại Xích Y Tham Lam. Nếu việc thay đổi chủng tộc này chỉ toàn là bất lợi thì phiền phức, nhưng nếu nó có một vài lợi ích nhất định, thì sẽ rắc rối lắm đây.

“Ogggggggooooo……”

Cơ thể tôi co giật từng hồi. Cứ như thể linh hồn tôi đang xuất khỏi thể xác, quyền điều khiển cơ thể đang dần chuyển từ chế độ thủ công sang tự động.
Toàn bộ lớp “màu đỏ” bao phủ cơ thể tôi bắt đầu nhúc nhích, bò trườn, rồi từ từ ngấm vào.

Nhưng mà, đúng vậy. Mà khoan đã.

Có một câu hỏi nảy ra ở đây. Đây là một câu hỏi mang tính lý thuyết…

“Cứ mỗi ba mươi giây, việc kiểm tra sự cuồng loạn sẽ được kích hoạt, và nếu không đạt được tối thiểu ba lần tiêu diệt trong tổng số mười lần kiểm tra cuồng loạn, người dùng sẽ rơi vào trạng thái ‘Cơn Cuồng Loạn Đói Khát’ (Hunger Pede). Điều này sẽ khiến chủng tộc chuyển thành ‘Huyết Tộc Khởi Nguyên Phương Trái’ (Erebus Bloodroots), và nhân vật sẽ bị AI điều khiển.
Ngoài ra, sau năm phút trôi qua, người dùng sẽ bị cưỡng chế rơi vào trạng thái ‘Cơn Cuồng Loạn Đói Khát’, tiếp tục cuồng loạn trong một phút rồi HP sẽ về 0.”

Đây là mô tả của Brood Krone. Vấn đề nằm ở phần “sẽ rơi vào trạng thái ‘Cơn Cuồng Loạn Đói Khát’ (Hunger Pede). Điều này sẽ khiến chủng tộc chuyển thành ‘Huyết Tộc Khởi Nguyên Phương Trái’ (Erebus Bloodroots), và…” Nói tóm lại…

“Ogag!?”

Một cú co giật dữ dội hơn hẳn giật mạnh cơ thể tôi. Cứ như thể một dòng chảy vốn dĩ phải diễn ra đã bị thứ gì đó chặn đứng, và rồi, nó như thể xé toạc ra từ bên trong…!!

“Khụ khụ!?”

Lớp vỏ ngoài màu đỏ hữu cơ vỡ tung. Bên dưới, tôi xuất hiện trong bộ giáp R.I.P. Nhưng điều đó không phải do bộ giáp, mà là từ thứ sâu hơn bên trong.
Vết sẹo của con sói, khắc ghi đầy nguyền rủa, đang nóng ran. Cứ như thể nó đang nổi cơn thịnh nộ với kẻ bất lịch sự dám xâm phạm lãnh địa, như thể tuyên bố tuyệt đối không cho phép bất kỳ sự xâm nhập nào hơn nữa.

“Ư, ư… ghê quá…”

Nói tóm lại, điều này đã được xác nhận từ cái ngày tôi bị phát bệnh ở Vách Đá Tinh Thể.
“Cơn Cuồng Loạn Đói Khát” của Brood Krone giống như một cuộc “chuyển đổi chủng tộc” bắt buộc. Tức là, nó sẽ bị đẩy lùi bởi hiệu ứng “không thể chuyển đổi” của Dấu Vết Lycaon. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là tôi có thể sử dụng nó mà không gặp rủi ro.

“Kh, không thể bất động ở đây… ư… ư…”

Cả người tôi nặng trĩu khủng khiếp, ngay cả một chút sức lực để cử động đầu tiên cũng không nhấc lên nổi. Trong game này, nếu chỉ số đói quá thấp thì hiệu suất sẽ giảm, nhưng đây còn tệ hơn thế nhiều.
“Cơn Cuồng Loạn Đói Khát” không chỉ là trạng thái bất lợi gây ra việc chuyển đổi chủng tộc bắt buộc, mà còn là một trạng thái âm khác. Nói đơn giản, hiện tại, chỉ số thể lực và độ đói của tôi gần như ở mức thấp nhất và không hồi phục được, và tôi có lẽ sẽ chết sau một phút nữa.

Khi tôi thử nghiệm ở Vách Đá Tinh Thể, tôi đã bị hất văng ngược lại trước khi một phút trôi qua, nên tôi không dám chắc, nhưng có lẽ hiệu ứng cưỡng chế chuyển đổi chủng tộc và hiệu ứng chết ngay sau một phút là hai thứ riêng biệt.

“KHỐN NẠN, KHỐN NẠN, KHỐN NẠNNNNN!!”

À thì, vốn dĩ con Bạch Long bị đấm vào bụng bằng pha lê kia đang nổi cơn tam bành, nên lần này chắc tôi cũng sẽ chết trước khi một phút trôi qua thôi.

“Bụng bự đã biến mất, nhìn cậu thon gọn hẳn ra đó? Chúc mừng nhé, giảm cân thành công rồi!”

“GIẾT TÊN NÀY ĐI!!”

Hừ, mấy con zombie vây đánh kiểu này mà đòi ăn thua gì với tôi ư? À mà, thực ra thì tôi sẽ chết thật đấy, nhưng cái kiểu chết đấy tôi đã trải nghiệm chán chê rồi. Nếu là Cosmo Buster thì cậu sẽ được trải nghiệm cảm giác bị một thứ gì đó giống khoai tây đập cho tơi tả đấy.

Nhưng mà, có vẻ như vị thần của thế giới này (trong game) muốn nói rằng tôi vẫn chưa nên chết.

“Cố lên!”

“Pựt!”

Một ai đó lao ra từ bên cạnh, nắm lấy gáy tôi rồi chạy đi. Chỉ trong tích tắc, một núi tiểu long đã chất đống tại vị trí tôi vừa đứng, và trước khi Buraireinyego kịp ra lệnh truy kích, những người chơi xung quanh đã đồng loạt lao vào tấn công chủ thể.

“Chiến đấu tốt lắm, cậu giỏi thật đấy, Kẻ Giấu Mặt (No-face).”

“Không, không, so với đối chiến thì việc tung ra một hai chiêu siêu sát thủ dễ hơn nhiều… khoan đã?”

Kẻ Giấu Mặt? Sao lại gọi tôi bằng cái tên dở hơi đó… Không, đợi chút, khoan đã.
Tôi đã từng được gọi bằng cái tên đó, từng tự xưng bằng cái tên đó. Nhưng ít nhất không phải ở đây. Tại sao? Tại sao bây giờ lại là hồi quang? Ký ức đang tua nhanh trở lại. Ơ? Hình như cái thằng cha biến thái đó có nói gì đó…

“À… Cậu là ai?”

“Tôi là Meteors thực sự!”

“Ồ…”

Húy daaaaaa! Số Một Toàn Nước Mỹ (Zen’ichi) đó àààà!!?

“Hứ, nhầm người rồi đó! Tôi là một cô gái thanh lịch mà!”

“Biết rồi mà? Game này có hệ thống đổi giới tính mà phải không? Keitzu đã nói với tôi rồi.”

Cái thằng cha biến thái chết tiệt đó!!

“Hơn nữa, cái động tác (action) đó, chỉ có cậu mới làm được chứ?”

“Không có chuyện đó đâu?”

“Nhân vật của cậu thay đổi rồi đó?”

Chết tiệt, cái màn nhập vai của tôi tan nát rồi…

“Chết tiệt… Thằng khốn đó, tôi sẽ không tha cho nó…”

“Này, cậu thật sự sẽ tham gia sự kiện đầu tháng mười một chứ?”

“Hả? Ừ, mà khoan, có cần phải nói chuyện đó ngay bây giờ không?”

Trong tình cảnh hiện tại, tôi đang bị kéo lê như một bao rác vậy. À mà, tôi không mong được đối xử như VIP đâu, nhưng ngay cả hành lý cũng phải được vận chuyển cẩn thận hơn chứ. Cái này chẳng phải là kéo lê một cái xác chết hay sao? Là kiểu mà tội phạm giấu xác trong rừng ban đêm ấy mà phải không?
Mà này, sau một phút trôi qua mà tôi vẫn chưa chết. Nhưng trạng thái đói vẫn tiếp diễn… Ơ, lẽ nào chỉ có chết mới giải quyết được?

“Này Keitzu, đây có phải No-face không?”

“Này thằng cha biến thái, cậu bị ngốc à?”

“Ủa, không lẽ tôi phải xử lý song song mấy quả bom này à?”

Ôi, vừa chạm mặt đã chọc tức nhau rồi, đồ khốn này!

“Chào Sanraku-kun, lần này cậu lại gây ra chuyện lớn thật đấy.”

“Tình trạng đó, về mặt lý thuyết, ai cũng có thể tái tạo được đó ạ.”

“Tình trạng thì có thể, nhưng cái cách xử lý thì… Thôi được rồi, này Sanraku-kun, Rust-chan đang bồn chồn chờ đợi kia kìa, sao không nhanh chóng tặng quà cho em ấy đi nào.”

“….Tôi đang mệt đừ người vì tác dụng phụ của cái vừa rồi, để lần sau… À, không được sao ạ, vâng.”

Cái ánh mắt như muốn xuyên thủng đó, phiền anh hướng về phía kẻ thù giùm được không hả… Thật là.

“Ờm, ừm… Chỗ này có vẻ hơi hẹp để triệu hồi nhỉ? Hay là vẫn được?”

Thôi kệ, miễn là không bị nghiền nát thì chắc không chết đâu. Xuất hiện đi, Brunhilde Baskerville, hay còn gọi là Bryu-bas!
Chỉ còn khoảng một phần mười thể lực và độ đói ở mức thấp nhất nên mỗi cử động đều khó nhọc. Tôi chậm rãi thao tác với túi đồ, và cuối cùng cũng tìm thấy thứ mình muốn, triệu hồi nó từ không gian lưu trữ vào không gian thực.

Nghĩ lại, lần cuối cùng thứ này xuất hiện trong không gian thực là lúc nó được tạo ra, và lần sau là khi tôi đuổi theo Công Chúa Bóng Bầu Dục trong nhiệm vụ độc nhất liên quan đến “Memento Mori (Lời Nhắc Về Cái Chết)”… Vậy đây là lần thứ ba ư.

“Xin giới thiệu, đây là “Thuyền Thám Hiểm Biển Khơi Động Cơ Ma Đạo” (Bryu-bas), một căn cứ di động được tạo ra nhờ sự tồn tại của túi đồ bá đạo này.”

Có lẽ… đúng vậy, tôi nghi ngờ rằng nó là một yếu tố được thiết kế để đối phó với Thanh Long, một con tàu chiến ngốn một lượng lớn tiền bạc và khoáng sản quý hiếm Lapis Teria Astral Crystal.
Có những lưỡi kiếm gắn hai bên thân tàu như đôi cánh, và mũi tàu (ram) lộ rõ sát khí đến mức không thể giấu được… Mà nói thật, hình dạng của nó khiến tôi liên tưởng đến một thứ gì đó có thể bắn tia laser ở dưới đáy biển sâu…

“Nó đang nằm chỏng chơ trên cạn như vậy, chẳng phải trông thật bi ai sao?”

“Vậy giờ mình đi du thuyền chứ?”

Nào, vậy thì kế hoạch Rust sẽ được chuyển sang giai đoạn cuối cùng!!

・Thuyền Thám Hiểm Biển Khơi Động Cơ Ma Đạo
Đúng như các bạn đoán, đây vốn là một hệ thống đóng tàu được thiết kế như một căn cứ di động để đối phó với Thanh Long.
Ngoài ra còn có nhiều công dụng khác, nhưng tôi nói trước là Ba Kẻ Mạnh Nhất sẽ không làm những chuyện yếu ớt như giãy giụa ở vùng nước nông, nên không thể chiến đấu được.

Vậy thì chiến đấu với cái gì đây? …Godzill* chẳng hạn?