**RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! CHƯƠNG HAI MƯƠI**

“Fuhahahahaha! Tuyệt vời! Ôi, thật tuyệt vời!! Thật là một vầng hào quang chói lọi! Ngọn lửa rực rỡ đến mức muốn thiêu đốt cả đôi mắt ta! Ánh sáng lấp lánh đến mức muốn làm ta lóa mắt!! Tốt lắm, một vị anh hùng đích thực chính là ngọn lửa duy nhất thu hút và dẫn lối cho muôn người! Và chính ngọn lửa của ngươi đã khơi mào, khiến bao kẻ khao khát trở thành anh hùng bắt đầu hành động, đó chính là minh chứng hùng hồn nhất!! Fuhahaha, fuhahahahahahahahaha!!”

Siegvwurm cất tiếng cười lớn, ánh mắt nhìn xuống những người chơi đang nhung nhúc như lũ kiến từ trên cao. Dù có thể dễ dàng chế giễu, nhưng hắn lại không hề biểu lộ chút cảm xúc tiêu cực nào, mà chỉ là niềm vui thuần túy, tột cùng.

“Ôi… hỡi con người, hỡi anh hùng. Con đường của các ngươi rồi sẽ được tô điểm bằng muôn vàn gian nan khi kẻ địch kia tái xuất. Vậy thì hãy cho ta thấy đi, nếu đánh bại cùng một “màu sắc” thì tốt, còn nếu muốn đánh bại ta thì càng tốt hơn nữa!! Ta sẽ chấp nhận thử thách! Nào, các ngươi định làm gì đây!!”

“Vậy thì tôi xin phép không khách sáo nữa!!”

Một lần nữa, Akitsu Akane lại nhảy vọt từ lưng Noir Lind, thoăn thoắt bay về phía Siegvwurm. Dù đòn tấn công bằng ma lực – tức là Hơi Thở, tuyệt kỹ mạnh nhất của loài rồng – đã bị phong ấn, nhưng những đòn tấn công vật lý bằng thân thể khổng lồ của Noir Lind, dù không chắc có hiệu quả hay không, ít nhất cũng sẽ không bị vô hiệu hóa.

“Akitsu Akane! Ra tay đi!!”

“Vâng ạ! À… phía hơi bên phải cổ họng của ngài…”

“Ồ, định đâm vào vảy ngược của ta à… Nhưng đừng nghĩ rằng một lưỡi dao tầm thường có thể xuyên thủng ta trong lúc quyết tử này!!”

Vảy ngược của Siegvwurm – điểm yếu duy nhất về độ bền so với các vảy khác, phát sinh từ vấn đề cấu trúc khi xây dựng Long Vương Vàng rực hội tụ trí tuệ thần thoại. Nếu là Siegvwurm ở trạng thái bình thường, đó sẽ là vị trí ban “phúc lành” khi bị xuyên thủng, nhưng với Siegvwurm hiện tại, đó chỉ là một “điểm yếu hơn đôi chút” mà thôi.

Thế nhưng, đó chỉ là nhìn nhận theo tiêu chuẩn của một kẻ tấn công phàm trần. Giờ phút này đây, Akitsu Akane có thể nói là đang nắm giữ nanh vuốt của rồng đúng nghĩa đen.

“Ở đây ạ!!”

“Chết điiiii!!”

“Oái!?”

Akitsu Akane đơn thuần chỉ là người quan sát, mục đích chính của cô là báo cho Noir Lind vị trí vảy ngược dựa trên kinh nghiệm trước đó. Và chính bởi vì Siegvwurm có xu hướng chỉ tập trung vào con người, khiến sự chú ý đến Noir Lind bị phân tán, nên lợi dụng sơ hở thoáng qua do hai vụ nổ dưới mặt đất tạo ra, cặp nanh của Hắc Long đã xuyên thẳng vào yết hầu vàng óng của hắn.

“Grừ… Khốn kiếp! Đồ xấc xược!!”

“Á á á!?”

Thế nhưng, cặp nanh vừa kịp xuyên nhẹ vào vảy ngược đã bị Siegvwurm giật phăng ra cùng với cả quai hàm. Cú đấm nghiến chặt của Siegvwurm giáng thẳng vào má Noir Lind.

“Ngươi ngạo mạn quá rồi! Chỉ bằng chừng đó mà dám chống đối ta à!!”

“Ngươi cứ nói gì thì nói đi, kẻ cuối cùng phơi thây chính là ngươi đó, Siegvwurm!!”

Noir Lind đón nhận Hơi Thở đen kịt được phun ra từ cự ly gần. Hắn khiến hai trong năm chiếc sừng bị gãy (mỗi bên một chiếc) phát sáng, bao phủ toàn thân trong vầng hào quang chói lọi.

Noir Lind trừng mắt nhìn luồng hơi thở đen tối đã tan biến vào hư không, ánh mắt như muốn tặc lưỡi. Rồi hắn lại một lần nữa lao về phía Siegvwurm.

“Ư… Khả năng vô hiệu hóa ma pháp, thật khó chịu quá đi…!!”

Akitsu Akane, vừa vặn bám víu được trên lưng Siegvwurm, lẩm bẩm than vãn về trạng thái phát sáng của hắn, thứ đang vô hiệu hóa hoàn toàn sức mạnh của một pháp sư như cô.

Khả năng vô hiệu hóa ma pháp của Siegvwurm, “Long Vương Rực Rỡ (Tupac Amaru)”, có thể ví như một loại màu vẽ với nồng độ kinh người.

Các hạt mana được đặt dưới sự kiểm soát hoàn toàn của Long Vương sẽ vô hiệu hóa mọi can thiệp mana từ bên ngoài mà không nằm dưới sự kiểm soát của Siegvwurm, giống như việc phủ lấp đi một bức tranh vậy.

Thế nhưng, trạng thái này lại tồn tại hai điểm yếu.

Thứ nhất, nó không thể kết hợp với “Lĩnh Vực Cuồng Loạn”, rào chắn vô hiệu hóa kỹ năng. Điều này đồng nghĩa với việc các đòn tấn công bằng kỹ năng vẫn có tác dụng. Siegvwurm, dù khác Ctharnid về nguyên lý, lại bị áp đặt những hạn chế tương tự.

Và điểm yếu thứ hai là: hình thái rực rỡ vô hiệu hóa mọi can thiệp ma lực từ bên ngoài, tức là toàn bộ ma pháp, lại yếu ớt trước những “can thiệp vật chất” đã trải qua quá trình ma pháp.

Và đó cũng chính là thứ mà một số loại trang bị nhất định vốn đã sở hữu theo mặc định───!!

“... Suzaku, tôi dùng hơi mạnh tay chút, không sao chứ?”

“Cứ Tự Nhiên.”

“Khốn kiếp!!”

Một vệt “đỏ” lướt qua bầu trời. Không, không phải, đó không phải là thứ đỏ thẫm đến tận xương tủy như quái vật nguyên thủy, mà đó đích thị là đôi cánh đỏ tươi đẹp đẽ.

Lưỡi hái Hỏa Táng, món vũ khí từng được dùng để giam cầm con sói giống như hiện thân của bóng đêm, giờ đây đang nằm trong tay một cỗ máy hình người với đôi cánh lộng lẫy, phát huy chức năng vốn có của nó.

Akitsu Akane nhảy khỏi Siegvwurm khi hắn loạng choạng vì đòn tập kích bất ngờ. Cô cố gắng quay về lưng Noir Lind và hướng ánh mắt về phía kẻ tấn công.

“Ro… robot ư?”

“... Akitsu Akane, tôi đến chi viện đây.”

“Ơ, à, Rust-san!?”

Một cỗ máy hình người màu đỏ đang bay lượn giữa không trung, tạo ra lực đẩy kèm theo luồng nhiệt hừng hực từ đôi cánh thép đỏ rực xòe ra từ eo. Một hình dạng người có cánh thoạt nhìn qua từ khóa có thể khiến người ta liên tưởng đến tộc Nhân Điểu (Birdian), nhưng Nhân Điểu có cánh và tay liền một khối, còn ở đây, cánh và tay lại tồn tại độc lập.

Dù vị trí cánh có hơi thấp một chút, nhưng có thể nói rằng nó giống một “thiên thần” hơn.

“Cái con ruồi bọ đó là cái gì vậy!”

“À, ừm, cùng bang hội… à, vâng, là bạn của tôi ạ!”

“Hừm…”

“... Noir Lind, chúng tôi đến đây để giúp ngài chiến thắng. Để đánh bại Siegvwurm… có lời nhắn từ thủ lĩnh (Boss) của chúng tôi.”

“Cái gì?”

“... Lời nhắn rằng: “Này Noir Lind! Nếu đã muốn liều mạng đánh bại Siegvwurm, thì hãy chiến đấu với Siegvwurm dưới mặt đất ĐI!!” ... là như vậy ạ.”

“.........”

“.........”

“............ Khụ khụ. Đây không phải lời tôi nói ra, mà chỉ là lời nhắn thôi.”

Vừa biện bạch trong sự im lặng khó tả đầy ngượng nghịu, Rust, người đã hoàn thành việc kết nối với Chiến Thuật Cơ Điểu, một lần nữa chĩa lưỡi kiếm về phía Siegvwurm – một thanh “Ma Kiếm Thiêu Rụi (Incinerate: Slasher)” nóng bỏng bắt nguồn từ trí tuệ thần thánh, khác hẳn với Aradval.

“... Kẻ địch kiểu thích hống hách ngoài tầm với thường bị ghét đấy.”

“Giáp trụ từ ngày xưa ư… Khà khà, vậy ngươi định làm gì?”

“... Không phải khoe khoang đâu, nhưng giờ thì tôi… à, đính chính lại.”

Dưới mặt đất, một ánh sáng lấp lánh như sao. Chỉ có Siegvwurm, kẻ bị nhắm đến, nhận ra. Từ dưới lên.

“Chúng tôi, khá mạnh đấy.”

“Là bắn tỉa sao!!”

“... Những trận chiến giới hạn thời gian thì chúng tôi làm mỗi sáng rồi, tôi sẽ đánh ngài rơi xuống.”

Năm phút trước.

“Nào, hỡi các đồng sở hữu! Chuẩn bị phê duyệt vật phẩm dùng chung bang hội!”

“Cái kiểu nói hoa mỹ gì vậy… Phê duyệt.”

“Ơ, trạng thái bất thường này trị kiểu gì đây… Phê duyệt.”

Ba cửa sổ hiển thị cùng một thao tác xử lý, và một con chim thép cùng bộ giáp tương ứng, cùng một số vũ khí khác, được đăng ký vào Hộp Vật Phẩm Bang Hội, vốn được trang bị trên Thuyền Thám Hiểm Bryubas, như những vật phẩm dùng chung.

Và ngay tại chỗ, Rust thao tác Hộp Vật Phẩm Bang Hội, khiến chúng hiện hình trong không gian thực.

“Ôi… Đẹp tuyệt trần…”

“Nhớ dùng cẩn thận đấy nhé?”

“Cái cậu Sanraku xài đồ bạo lực khủng khiếp mà lại nói thế này thì lời nói đúng là nặng ngàn cân ấy nhỉ!!”

“Hay là Sanraku, thay vì thở ra carbon dioxide thì lại thở ra khí heli hả?”

“Cái trò này hình như đã làm rồi phải không ạ? (Giọng cao)”

“Phư, phư phư…”

Mold, cậu ta…

“Không, không sao. Không sao đâu… Mà này, chúng ta có thể liên lạc không dây được không?”

“Không dây à?”

Không, truyền thuyết về Rust bất bại không phải do một mình cô tạo ra. Chính bởi những người chơi hỗ trợ có hiệu suất quá cao, đến mức có thể vô địch ngay cả khi lập đội ngẫu nhiên, nên cô mới có thể tự hào về chuỗi bất bại của mình mà không hề khoa trương.

“À… không biết nữa, ngay cả khi có liên lạc không dây thì cũng chỉ có một bộ phận phản ứng nên các cỗ máy khác sẽ không khởi động được…”

Trong khi Oikazzo đang giải thích sự khó khăn trong việc hiện thực hóa mong muốn của Mold như vậy, thì:

“À ra vậy, đó chính là liên lạc thông minh (Intelligence)!”

“Khối thông minh (Intelligence) tự xưng” đã xuất hiện. Có lẽ vì chiến tuyến vẫn được duy trì nhờ sự tấn công dữ dội của những người chơi, Saina tiến đến chỗ Sanraku và những người khác, phần đầu máy của cô kêu lách cách rồi tự động gấp gọn lại như thể cất đi, để lộ ra khuôn mặt gần giống người nhưng lại không phải người.

“Hiện tại, [Thác Thăng] đang hoạt động nhờ nguồn năng lượng cung cấp từ thiết bị này (tôi). Do đó, dù cần phải thông qua thiết bị này (tôi), việc liên lạc từ xa với người trang bị [Vũ Diễm] là hoàn toàn khả thi.”

Cả nhóm im lặng một lúc.

“Hừ!”

“Grừ!”

Pencilgon giẫm lên lưng Sanraku, người đang từ từ bò bằng bốn chân để bỏ chạy.

“Cô bé đáng yêu quá ta~? Chắc chắn là sẽ giới thiệu cho tôi đó chứ…?”

“Thôi điiii, đồ khốn nạn, buông raaa.”

***

Tính đến chương hai mươi hiện tại, ngài Siegvwurm vẫn còn bay lơ lửng trên không.
Liệu có kết thúc trong năm nay không nhỉ… (lời than vãn)

Khả năng vô hiệu hóa ma pháp của Siegvwurm có thể vô hiệu hóa “đạn ma pháp hoặc đạn được tạo ra bằng ma pháp” nhưng lại không thể vô hiệu hóa “đạn đã có sẵn và được bắn đi bằng ma pháp”.
Ít nhất thì lực đẩy vẫn tuân theo định luật vật lý mà.