RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! PHẦN HAI MƯƠI MỐT

Đây là lần đầu tiên tôi đăng bài, và tôi đang mắc kẹt trong cái "hiện tượng" gọi là kịch quần thể, chẳng biết nên viết dưới góc nhìn của ai cho phải.

Khốn kiếp, cái Sasazushi đó...!!

“Đơn vị Mord ra lệnh, năm giây nữa sẽ tiến hành bắn tỉa.”

“...Được thôi.”

Tránh né những vuốt sắc, rồi tung một cú low kick thép vào má con quái vật. Đúng lúc ấy, năm giây trôi qua. Viên đạn từ mặt đất bay thẳng lên không trung, hướng về phía Siegvwurm, phát ra tiếng nổ vang vọng tuy không chí mạng nhưng cũng chẳng phải vô hiệu, khiến những vảy vàng bắn ra tia lửa.

Từ góc độ sát thương, đó chẳng bõ một vết xước, thế nhưng nó lại chuẩn xác cản trở hành động khởi đầu của Siegvwurm, làm nổi bật thêm pha bay lượn của Chu Tước Yenba.

Dù chỉ một lần, nhưng từ những trao đổi kinh nghiệm chiến đấu của Sanraku và những người khác, họ đã biết được rằng “sừng” của Siegvwurm có ý nghĩa nào đó. Chính vì thế, đôi cánh đỏ tươi liên tục thi triển chiến thuật đánh rồi rút, tích lũy đòn tấn công vào phần đầu của nó.

“...Dù đã biết, nhưng mà cứng thật đấy.”

“Thế ra, bọn mi là loại khi đơn lẻ thì có chút thực lực, nhưng kết hợp lại thì sức mạnh lại tăng vùn vụt sao...!!”

“...Sao cứ khen quá làm tôi ngại thế này.”

Một khối kim loại tựa cuốn từ điển trượt mở, tạo hình hai nòng súng và bắn ra đạn ma lực. Viên đạn bay sượt qua nhãn cầu của Siegvwurm, vốn đang định thi triển “Long Vương Rực Rỡ”, găm trúng đầu con quái vật khiến nó cứng đờ do phản xạ sinh học.

“...Quả nhiên, có Mord ở đây thì dễ bay hơn hẳn.”

Nếu Rust là chim, thì Mord chính là cơn gió đẩy. Nó đẩy lưng Rust, và thổi bay mọi chướng ngại vật trên đường đến kẻ địch. Gần đây, số lần cậu ta trở nên vô dụng vì mấy trò diễn kịch rakugo hay mấy câu đùa nhảm cũng tăng lên, nhưng dù sao đi nữa, sự hỗ trợ của Mord (khi cậu ta không cười vỡ bụng) vẫn không hề giảm sút.

“...Chu Tước, hạ độ cao mười mét.”

“Đã rõ.”

Sau một thoáng tải, một vạch ngang xuất hiện trên khung cảnh nhìn qua [Yenba]. Đó là chỉ số độ cao. Rust vẫn duy trì lợi thế trong di chuyển chiến đấu khi đối đầu với Siegvwurm, đồng thời dần dần kéo nó từ trên cao xuống gần mặt đất bằng cách khiến nó phải đuổi theo mình.

“Thời gian hoạt động còn lại, mười phút.”

“...Nghe được đấy. Tiện thể hỏi luôn, nếu dùng "tốc độ tối đa" thì bao lâu sẽ rút ngắn được khoảng cách?”

“Nếu duy trì công suất tối đa của chức năng đặc trưng của đơn vị này là “Arahahabataki”, sẽ mất khoảng hai phút. Đang hiển thị chi tiết cơ chế liên quan.”

“...Hừm, nghe có vẻ thú vị đấy.”

Vì Siegvwurm là hình người nên có thể dùng “ngón tay” để chiến đấu, những đòn tấn công của nó thuộc loại dễ đối phó với Rust, người vốn đã tinh thông chiến đấu với các binh khí di động hình người. Bộ phận đẩy ở eo có hình dạng cánh chim, kết hợp cả vỗ cánh hữu cơ và phun đẩy cơ học để bay lượn trên không.

Nó khác với Thanh Long bay lượn trên trời như một phần mở rộng của mặt đất, khác với Bạch Hổ chỉ bay lượn trên không như kết quả của việc xả khí, và cũng khác với Huyền Vũ dùng đệm khí để di chuyển thân hình nặng nề. Đây là “phi hành” chỉ dành riêng cho Chu Tước.

Thế nhưng, đối thủ là Unique Monster “Siegvwurm Bá Vương Thiên Không”, độ bền của nó có lẽ được thiết kế để chiến đấu với nhiều người. Ngay cả khi Rust hiện tại mạnh gấp mười người, hỏa lực vẫn còn thiếu.

“...Norvalind.”

“Mi, dám gọi sai tên ta, đã sẵn sàng để hối hận mà chết rồi chứ...?”

“...Cứ để ý mấy chuyện nhỏ nhặt là vảy rụng hết đấy, báo cáo tác chiến.”

“Rụng... Hừ, nói đi.”

Vừa bắn đạn cầm chân Siegvwurm, Rust tiến lại gần Norvalind và đưa ra “đề nghị”.

“Tôi và Akitsu Akane sẽ thu hút sự chú ý của Siegvwurm, nhân lúc đó sẽ đánh Siegvwurm xuống đất.”

“Ồ... Được thôi. Đừng có mà thất bại đấy.”

“...Ông nói với ai thế?”

“Cái đó! Cụ thể thì tôi phải làm gì ạ!?”

“.........Duy, duy trì sự linh hoạt cao độ và ứng biến theo tình hình...”

“Đi đâu thì làm đó à! Thế thì sở trường của tôi rồi!!”

Rust chợt nghĩ, hình như những thành viên trong bang mình, ai mà giấu mặt hay đầu bằng mấy cái vật trang trí hình động vật thì càng điên rồ thì phải... nhưng nếu theo lý thuyết đó, bản thân mình hiện đang đội mũ chiến hình chim máy móc thì sẽ đứng thứ nhì, nên cậu ta lập tức quên bẵng đi.

“Saina, báo với Mord. Dùng Norvalind để đánh Siegvwurm xuống đất.”

“Không cần thiết. Hiện tại, đơn vị Mord đã đưa ra một kế hoạch tương tự. Đó là: làm nổi bật 'người' và đánh 'rồng' từ trên xuống.”

“...Thao tác tốt lắm, Saina cũng "thông minh" đấy chứ.”

“...Hừm.”

Những phát bắn tỉa liên tiếp từ mặt đất tấn công Siegvwurm. Có vẻ đây là lời đáp lại cho sự tán thưởng.

“...Akitsu Akane, tôi sẽ đưa cô đến gần Siegvwurm. Cô có thể gây rối cho nó không?”

“Cứ giao cho tôi! Norvalind-san, đòn tấn công cứ để tôi lo!!”

“Cố mà đừng để bị hất văng đấy nhé!”

Rust đón Akitsu Akane vừa nhảy ra từ lưng Norvalind, ôm lấy eo cô bé để giữ thân thể Akitsu Akane lơ lửng giữa không trung, bởi lẽ cô bé không còn cách nào khác ngoài rơi xuống.

“...Akitsu Akane.”

“Vâng!”

“Sẽ khá ‘rung lắc’ đấy, cho đến khi đưa cô lên lưng Siegvwurm, nên đừng để cắn vào lưỡi.”

“Tôi biết--- Phụt!?”

***

“Bản thân tôi tự nhận thấy hệ thống thông minh của mình cực kỳ ưu việt, và tôi nghĩ không nên tiếc lời đáp lại những lời tán thưởng.”

“Được rồi, thông minh thì thông minh.”

Tôi không biết bên Rust đã khen gì, nhưng thằng rởm nhà tôi mà khen quá là nó lại làm ầm lên, nên làm ơn “cho ăn” (khen) vừa phải thôi.

Thế nhưng, với sự hỗ trợ bắn tỉa từ mặt đất, cộng thêm việc người chơi mạnh nhất Necrohol, Rust, đang mặc giáp Chu Tước Yenba có kiểu dáng tương tự với cỗ máy yêu thích của cậu ta, thì chẳng khác nào hổ thêm cánh, quỷ được gậy sắt.

“Những con rồng khác thế nào rồi?”

“Ừm... Dù sao thì Doured Houl vẫn là mục tiêu bị nhắm đến nhiều nhất nhỉ. Nhưng vì một phần đã chuyển sang Breiraineigo nên tốc độ chinh phục chắc chắn đã giảm xuống rồi, phải không?”

“À, tin nóng đây. Có vẻ cả Rồng Trắng lẫn Rồng Đỏ đều đã vào chế độ "phát rồ" rồi.”

Nghe nói Doured Houl thì điên cuồng phun lửa từ khắp các phần lồi trên cơ thể, còn Breiraineigo thì bắt đầu ăn thịt quái vật trong rừng cây do rồng con săn được rồi tạo ra những con rồng con biến dị tương ứng.

Này Breiraineigo, cái trò đó Gluttonous Great Red Robe đã làm rồi nên chẳng có gì mới mẻ cả.

“Không, bên kia là thay thế, còn bên này thì lại là phản ánh sao?”

Ừm... so với Gluttonous Great Red Robe, kẻ đã biến đổi cả địa hình theo màu sắc của mình, thì lại có cảm giác như một phiên bản thấp hơn. Khoan đã? Hay bên này mới là phiên bản cao hơn nhỉ?

“Doured Houl hay Breiraineigo... dù là con nào thì cũng có vẻ chỉ còn là vấn đề thời gian thôi.”

“Ừm... không biết nữa.”

“Có lo ngại gì à? Hay là vẫn giấu thông tin? Nói ra đi nào!”

“Đừng có lay, đừng có lay.”

Tôi nhớ lại trận chiến với quái vật Raid (Tùy tùng Khởi Nguyên). Nó đã chui xuống lòng đất khi bị dồn vào đường cùng... Nếu lời Vash nói là đúng, thì nó đã “kết nối với thể chính” và chuyển sang chế độ được gọi là hình thái cuối cùng.

Chắc là... Khởi Nguyên Hồi Quy? Tôi nhớ là có thông báo nên mới nhớ được...

“Nếu cả Unique Monster cũng có hình thái cuối cùng, thì mấy con Rồng Sắc (tụi nó) cũng phải có cái gì đó tương tự chứ nhỉ?”

Và quả nhiên, câu trả lời đã được làm sáng tỏ khi Doured Houl, bị dồn vào chân tường, đã phô diễn khả năng đó.

“CHẾT TIỆT! CHẾT TIỆT! CHẾT TIỆTTTTT!! CHẾT ĐI! LŨ GIÒI BỌ KIA! CHẾT HẾT ĐI!!”

Ngay khoảnh khắc đó, một cửa sổ hiện lên trước mặt tất cả người chơi có mặt tại đây, với những dòng chữ nhảy múa:

“Thân thể của Xích Long Doured Houl đang sôi sục vì nguy hiểm đến tính mạng.”

“NGUY HIỂM (CAUTION)! CHẾ ĐỘ THẢM HỌA (HAZARD MODE)!!”

Toàn thân Doured Houl nứt toác. Lửa tuôn trào từ bên trong cơ thể qua những vết nứt, thân hình nó phình to ra trong tiếng gầm rú tựa như tiếng kêu thảm thiết, như thể không chịu nổi chính sức mạnh của mình.

“Tự nổ à!?”

“Không phải, đó là...!!”

“Đòn Breath!!”

Ánh mắt của Doured Houl nhìn thẳng vào Skull Azuchi. Không biết là nó đã nhận ra Skull Azuchi chính là nguyên nhân khiến mình bị vây đánh, hay đã nhìn thấu đây là nơi nương tựa của người chơi... nhưng thực tế là mục tiêu của nó chính là Skull Azuchi.

“ĐẠI OÁN NỘ PHUN TRÀO (VOLKEVILLE)UUUAAAHH?!!!”

Thân hình Doured Houl, vốn đã phình to đến mức nứt nẻ toàn thân, nhanh chóng co rút lại. Rồi từ miệng nó, một luồng lửa đỏ sẫm đen kịt xé toạc không trung, thiêu đốt khí quyển mà tiến về phía trước.

Và rồi───