SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CỦI ĐEM HẾT SỨC MÌNH CHINH PHỤC THẦN GAME~
**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG HAI MƯƠI BA**

Xin chào, tôi là Titan Kourina đây.

◆

“Ồ, đúng là MvM, nhất là trận chiến rồng đấu rồng thì nhìn ngầu thật đấy nhỉ.”

“Mà này Sunraku, gia đình cậu bị diệt rồi kìa.”

“A-Anh trai ơi!!”

“Pặc, hừ, phư phư phư… Khoan đã, tha cho tôi đi, xin cậu đấy…”

“Đỉnh thật, Mold đúng là đang cầu xin sự tha thứ từ chính cảm xúc cười.”

“…Ơ, hình như Akitsu Akane và mấy người khác cũng ngã xuống rồi thì phải.”

Chắc không sao đâu. Dù Akitsu Akane tăng ma lực thay vì may mắn, nhưng cô ấy có cách xây dựng chỉ số giống tôi. Vậy thì chắc cô ấy cũng học được kỹ năng “Hermes Boot” hoặc thứ gì đó tương tự, và dù có lao mình xuống không trung thì Rust cũng sẽ đỡ lấy thôi.

“Xác nhận: Đã bảo toàn cá thể Rust, cá thể Akitsu Akane.”

Vậy là hai người đó an toàn, vậy vấn đề là…

Ngước lên, một khối đen và vàng đang rơi thẳng xuống mặt đất.
Màu đen cắm ngập vào cổ họng màu vàng, màu vàng quấn tay quanh cổ màu đen, chúng bám chặt lấy nhau, không buông rời, lao thẳng xuống đất.

Và rồi,

“Ối, tiếng động kinh khủng thật.”

“Nghe rõ mồn một ghê…”

“Tiếng nghe cứ như pha trộn giữa “BỐP!” với “CHẸP!” vậy nhỉ…”

Trận đua không phanh này cơ bản tôi nghĩ là cùng chết, nhưng chúng tôi, những kẻ đứng từ xa quan sát cảnh Noir Lind và Sieg Würm lao thẳng xuống đất không giảm tốc, khiến thân thể khổng lồ của chúng nảy lên rồi mới chạm đất lần thứ hai, không thể cứ mãi đứng nhìn được nữa.

“Này chủ mưu, mệnh lệnh tiếp theo là gì?”

“Giờ thì hành động tùy cơ ứng biến thôi, nhưng cứ coi như cuộn tròn kịch bản lại rồi đập vào mặt chúng nó đi! Hãy xông lên đánh Sieg Würm nào!!”

“Ra vậy, đơn giản mà dễ hiểu đấy.”

“Với lại, có lẽ sắp tới cũng phải nhờ Kyogoku-chan ra tay rồi… Ưm, chắc là hành động riêng lẻ đi! Tớ sẽ cản trở phe phản đối Noir Lind, còn Katsu-kun thì cứ kéo ai đó vào rồi gây sự với Sieg Würm đi…”

“Còn tớ thì sao?”

“Giải quyết cái chế độ lờ đờ đó đi thôi!”

“Lẽ nào lại phải chết (tái sinh) ư…?”

Vứt bỏ bùa lợi R.I.P. đúng là hơi lãng phí thật… Cơ mà, thanh thể lực và độ đói cố định 10% thì khó chịu quá. Ngay cả đứng yên cũng thấy sắp chết rồi…

“Với trường trọng lực của Sieg Würm thì dù sao cũng nên chết một cách oai phong đúng không…”

“Nghiền ngẫm nguyên nhân cái chết à?”

“Cái chết bình dân như thế này làm sao mà thỏa mãn được bản đại gia đây hả?”

“Để tôi mang máy chém đến nhé?”

Ồ, mang được thì mang đi, mà thôi kệ mấy chuyện đó đi. Ưm… ưm ưm… ưm ưm ưm…

Được rồi.

“Ơ, cứu, cứu mạng tôi với…”

“…Cũng thót tim ra phết đấy.”

“À, vừa đúng lúc. Rust này, đưa tớ lên trời một chút được không?”

“…………Ểh~”

Nào nào, đừng có làm mặt khó chịu như thế, làm lẹ đi chứ, hả? Đúng rồi, nâng tớ lên độ cao mà nếu rơi xuống là chết chắc ấy…

“…Thả xuống đâu?”

“Tớ cũng nghĩ đến Sieg Würm rồi, nhưng lao vào mà không có phần thắng thì dễ bị phạt lắm, nên cứ thả về phía Braireiniyego đi.”

“Ái chà!”

Này, đừng có buông tay mà không báo trước chứ.
Tôi đang rơi thẳng đứng xuống, nhưng dĩ nhiên tôi sẽ không làm cái trò vô vị là cứ thế rơi tự do đâm sầm vào Braireiniyego đâu.

“Thể lực thì cùi bắp, nhưng ít nhất giẫm một bước thì vẫn làm được…!!”

Kích hoạt Tốc Độ Phá Vỡ Giới Hạn (Bradion)! Giẫm lên không trung, giáng một đòn tăng tốc!!

Cơ thể tôi đang từ từ tăng tốc, trong chớp mắt đã đạt đến tốc độ tối đa. Mặt đất và màu trắng nhanh chóng ập đến, tôi hồi phục thể lực giữa không trung, cuộn tròn người lại, điều chỉnh tư thế… để cho các ngươi thấy, cú đá bay tiến hóa đã được rèn giũa nhờ liên tục lao mình từ cơ thể khổng lồ của Nhện Pháo Đài hay Rết Pháo Tàu!!

“Đá Rơi Sao Băng (Meteor Fall) nay đổi tên thành… Kỹ năng ba chữ số!!”

“---Gì cơ?!”

Hai chân khép chặt, gối thúc ra phía trước, cú Sốc Kép (Twin Impact) mà nếu trượt là chết ngay lập tức!!

“Cùng chết đi (tao)!!”

“Ặc?!”

Tên nó là “Cú Đá Gối Tâm Chấn” (Grau Zero Smite)! Mặc dù việc tự nhận sát thương lớn do phản lực nếu đánh trúng thứ gì đó không phải kẻ địch là điều không thể bỏ qua, nhưng chỉ cần trúng đích, nó có thể gây sát thương vật lý lan rộng trên diện rộng.
Đầu gối tôi cắm ngập vào mặt bên của Braireiniyego, con quái đang ngửa người ra sau trong tư thế chuẩn bị chiêu thức trông như hơi thở công kích, và không kịp thưởng thức cảm giác tuyệt vời của đòn chí mạng, phản lực của cú va chạm đã hất tung cơ thể tôi lên.

Ừm, đúng vậy. Từ nãy đến giờ HP chỉ có 1, với lại hiệu quả của Tốc Độ Phá Vỡ Giới Hạn vẫn còn bốn bước nữa nên…

“Ưm!”

Mặt đất tôi giẫm lên bằng cả hai chân, cú sốc từ bên dưới hất tung cơ thể tôi như một tên lửa phóng, và cơ thể mất kiểm soát của tôi xoay tròn khá nhiều khi bay lượn giữa không trung.

“Ngoàaaaaaa........... Á á á á á!!”

BỐP!! Đầu tôi nhận một cú sốc, tôi lao thẳng xuống đất như một cây cọc đóng ngược, và một màn im lặng bao trùm những người ở gần Điểm Zero (Ground Zero).
Ơ, hóa ra là Sieg Würm à.

“…Cắt đoạn này đi.”

“Với tư cách là một con người, việc để lộ đồ lót như vậy có phù hợp không?”

“Hả? À, đúng rồi. Ôi không.”

Tôi không ngờ lại bị một quái vật độc nhất giảng giải về đạo đức đấy.
Tôi đã chết trong tư thế đồ lót bị lộn ngược và phơi bày ra.

Với lại, khi tái sinh thì tôi bị dính debuff “VIT giảm đáng kể trong một khoảng thời gian nhất định”, ý là bảo tôi mặc quần áo vào à? Tiếc thật, tôi đây vốn dĩ VIT đã cùi bắp rồi.

◇

“Sunraku-kun, cậu tự lao xuống thế thì chơi ăn gian quá đấy.”

“Cậu ta bị hất bay theo đường cong giống chữ ‘h’ trong bảng chữ cái ấy nhỉ… À, là chữ ‘h’ thường nhé.”

Dù sao đi nữa, ít nhất thì cách hy sinh đó cũng không tầm thường. Bất kể có phải là điều cậu ta mong muốn hay không, mục tiêu ban đầu chắc đã đạt được rồi.

“Thôi nào, việc Noir Lind cũng rơi xuống thì hơi bất tiện, nhưng giờ mới là lúc bắt đầu thật sự đó mọi người? Đã sẵn sàng chưa?”

“Nói gì lạ thế, giờ thì đã muộn rồi còn gì.”

“Xác nhận lại là cần thiết mà, đúng không? Emul-chan cũng ổn chứ? Dù Sunraku-kun đã “hy sinh” một cách hoành tráng rồi.”

“Thà bị nhện dùng làm đạn pháo hay bị kẹp chết trong khớp rết còn hơn là chết như vậy nhé, với lại một mình tôi cũng có thể chiến đấu mà!”

“Tớ cũng muốn biết cậu đã chiến đấu với mấy con quái vật đó ở đâu cơ… Thôi kệ, Sayna-chan bị kéo theo điểm tái sinh của Sunraku rồi… Tóm lại, tất cả chúng ta ở đây hãy cùng nhau gây sự với Sieg Würm đi!!”

“Vâng!” – Tiếng đáp lời của những con sói lữ hành vang lên, và tình hình bắt đầu chuyển động.

◇◇

“Emillie! Khách đến rồi này! Sao đây!? Xử luôn không!?”

“Chưa, hãy cứ quan sát thêm đã. Nếu không phân phối bùa lợi cho phía Braireiniyego, tuyến đầu có thể sụp đổ vì số lượng kẻ địch quá lớn mất.”

“Nói thật lòng nhé?”

“Đáng tiếc là kế hoạch lắp đặt vũ khí tấn công quy mô lớn cho Skull Azuchi đã không kịp hoàn thành.”

“Hú! Dù thằng bạn thân (đệ tử) của tôi đã trở thành một kẻ hiếu chiến rồi, nhưng tôi vẫn sẽ theo cậu đến tận địa ngục!”

◇◇◇

“Ừm ừm! Akitsu Akane-dono cũng đã hạ cánh rồi sao…? Ê này, dù đây là lần đầu gặp mặt, nhưng các Lizard-jin! Hãy xông đến bên cạnh Akitsu Akane-dono đi!!”

◇◇◇◇

“A ha ha ha ha! Khặc khặc, ôi đau bụng quá, Sunraku-kun đã bay với vận tốc vũ trụ thứ ba, vượt xa mọi dự đoán của tớ…! Cậu đúng là đỉnh nhất!!”

“Tuy nhiên… lạ thật, cậu ấy dùng quá ít kỹ năng (chưa dùng đủ). Sunraku-kun đáng lẽ phải dùng nhiều kỹ năng hơn chứ… Cậu ấy không dùng ư? Hay là không thể dùng?”

“…………Hừm?”

◇◇◇◇◇

“Chán quá đi mất~…”

Nghe nói tác phẩm mọn của tôi đã lọt vào bảng xếp hạng nào đó, quả thực tôi, Kourina đây, cũng không thể ngờ có ngày tác phẩm của mình lại được đứng cạnh “Vua Dũng Sĩ” trong cùng một hạng mục.