**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG HAI MƯƠI BỐN**

Q. Sao lại đăng trễ vậy?
A. Cốt truyện bị hỏng, tác giả cũng "hỏng" theo rồi, liệu có xong trước cuối năm không nhỉ...? (Mắt nhìn xa xăm)

◆

“Yo!”

“Ôi trời, bán khỏa thân kìa...”

“Chào, tôi là Sanraku, người đã chạm đến giới hạn thấp nhất của VIT vì Siegvwurm đây.”

“Còn tôi là Elma-317, đơn vị búp bê siêu trí tuệ.”

“Ơ, cậu bảo tôi phải đối phó với cái này như Pencilgón hay Oikazzo sao? Đừng nói mấy lời vô lý thế chứ.”

Tôi bị coi là vô lý ư? Nếu ra tòa chắc tôi thắng kiện quá.
Thôi được rồi, lần này tôi đến chỉ để gặp Kyoutimet vì theo kế hoạch của Pencilgón, cậu ta phải “ở nhà trông nom”.

“Càng nhìn càng thấy cảnh này ngộ nghĩnh vãi.”

“Khi nghĩ đến diễn biến tiếp theo thì tôi cũng thấy vậy. Nhưng tôi khá thích gu đặt tên đó... À, ăn không? Cá nướng muối do tộc người cá bán buôn đấy.”

“Ơ, bọn chúng làm cái trò đó thật à?”

“Hơi tanh mùi biển một chút, nhưng mấy bộ đồ bó sát của họ khá được ưa chuộng đó? Họ ấy. Này, cái tên tự tin một cách kỳ lạ kia... kiểu như Xương Sườn ấy.”

“À, Araba ấy à?”

“Đúng rồi đó. Cậu ta có cả fan club của mấy cô nàng mộng mơ rồi đấy.”

Chết thật, có lẽ đây là chuyện hài hước nhất ngày hôm nay. Fan club... À mà, nói chung thì tôi cũng như có một “đội tìm kiếm” (fan club) rồi còn gì? Nếu nói theo nghĩa rộng thì gọi là fan club cũng không quá lời nhỉ?

“Nói thật thì thằng cha đó có người yêu rõ ràng rồi còn gì.”

Cái cô Nereis tên như “Tủ ăn tạp” ấy. Thẳng thắn mà nói thì họ gần như đã sống chung rồi, với kinh nghiệm chinh chiến qua vô số game, từ những game có cốt truyện dở tệ đến những game chỉ được mỗi cốt truyện, thì tôi dám chắc là họ sẽ thành đôi.

À mà, còn có tộc người lùn nữa nhỉ... Nói thật thì tôi không thấy vũ khí được tinh linh nhập có sức hấp dẫn đến thế, nhưng nếu là một chủng tộc tự tin về khả năng rèn thì tôi cũng tò mò đấy. NPC thợ rèn mỗi người lại có gu đặt tên vũ khí khác nhau... như Vash hay Billack chẳng hạn.

“Thôi thì từ đây cũng nắm được thông tin rồi, có vẻ Noirlinder và Siegvwurm đã bị đánh bại, và một con sói người đỏ giả dạng đã vung tấm thép rồi nổ tung, quay tít và chết trong tư thế lộ hết nội y phải không? Ha ha ha, đây chắc là sự nhiễu loạn thông tin đặc trưng của chiến trường rồi.”

“Cái đoạn từ con sói người đỏ giả dạng trở đi là toàn bộ về tôi đấy.”

“Thông tin tỉnh táo mà ra đấy à...”

Vừa nhìn Kyoutimet ôm đầu, tôi vừa quay gót.

“Thế thì tôi quay lại chiến tuyến đây. Nhưng cậu thật sự không sao chứ? Không tham gia trận Siegvwurm sao?”

“Ừm... này, nếu nói về mặt hợp pháp thì ở đây sẽ tốt hơn... nhỉ?”

“Thế à.”

Cái tên cuồng chém giết đó...

“Thôi, nếu bản thân cậu không phàn nàn gì thì tôi cũng chẳng nói gì thêm. Cứ cẩn thận mấy vụ tập kích từ trên trời đấy.”

“À, nhắc đến tập kích trên không mới nhớ, nếu muốn đối phó với cái thằng đó (chỉ tay) thì pháo hoa vẫn là lựa chọn ổn nhất à?”

“Để đối phó với hắn ta (chỉ tay), nếu không phải là tay chơi xếp hạng cao nhất thì tốt nhất là ra đòn phủ đầu. Nhưng nếu muốn ‘trời phạt’ hắn từ thế bị động thì pháo hoa hoặc nắp nồi là câu trả lời đã được đưa ra rồi đấy.”

Nắp nồi là một trong số ít vật thể không thể bị phá hủy trong thời Mạc Phủ. Mặc dù nó kén người dùng vì yêu cầu kỹ năng chặn đứng mọi mũi tên bay tới, nhưng thực tế thì hạng hai và hạng ba đã chinh phục được bằng cách đó nên cũng khó nói. Còn tôi ư? Tôi dùng cú đá trên không đá pháo hoa vào rồi cho nổ tung luôn.
À mà, boss Raid thì khỏi nói, bắn tên bằng đạn súng thì đúng là điên thật.

“Nắp nồi...”

“Cái đó có nghĩa là tấm khiên mạnh nhất thời Mạc Phủ không phải là hư danh đâu. Mà vì nó không có tay cầm nên phụ thuộc vào lực nắm của người chơi. Từng có thời, kiểu ‘khiên đôi tấm chắn’ với khuôn mặt đắc thắng, tăng max chỉ số sức mạnh liên quan đến lực nắm, đã rất thịnh hành đấy...”

Nếu có thể đỡ trực diện thì nó đúng là tấm khiên bất bại... nhưng chỉ trừ khi solo thôi.

“Thế nhé, tôi đi đây.”

Emul không có ở gần nên việc phải dùng cuộn ma thuật dùng một lần của mình khá bất tiện.

◆◆

“Được rồi, vậy thì vừa cổ vũ Akitsu Akane vừa nện cho Siegvwurm một trận thôi!”

“───Nếu được, thưa Sanraku điện hạ.”

Tiếng gọi đó. Không phải là một tiếng gầm thét, mà chỉ là một âm thanh nhẹ nhàng vang lên, vậy mà nó lại như nắm lấy ý thức của tôi, buộc tôi phải “lắng nghe”.

Khi tôi quay lại, một cô gái với vẻ ngoài phi thực tế, được bao phủ bởi một khí chất cũng phi thực tế không kém, như thể chỉ được phép tồn tại trong thế giới hư cấu và ảo, đang khẽ cau mày, nhìn tôi với vẻ hơi bối rối.

“Ối giời, đây chẳng phải là Thánh Nữ sao.”

“À, may quá, thật ra thì...”

『Bạn có muốn bắt đầu nhiệm vụ “Thánh Kiếm”? Có/Không』

“───Tôi có một điều muốn nhờ.”

...Ngay lúc này lại có nhiệm vụ sao? Hình như nhiệm vụ của Iristera mỗi lần lại thay đổi nội dung thì phải, vậy nên đây chắc là một nhiệm vụ khác với cái “Giải cứu Vua và Công chúa” mà tôi từng nhận trước đây... Không, hơn cả thế, có một đứa đang gặp vấn đề nghiêm trọng.

“Phản ứng bất thường: Kiểm tra chi tiết... Lỗi. Tạm thời là ‘Mức độ Hủy diệt’, vũ khí hạng X... phủ nhận, đối tượng là thế hệ tiếp theo... phủ nhận. Phủ nhận. Phủ nhận. Chẳng lẽ, thế hệ trước, không, nhưng mà............”

“Cú đấm sửa đồ gia dụng kiểu cổ truyền: Cứ đập là đồ điện tử lại chạy!!”

“Hự. Chấn động đầu: Tạm thời dừng suy nghĩ──────hả?”

“Đồ bỏ đi, đừng có lỗi trước mặt Thánh Nữ chứ.”

Đầu nó cứ xoay tít như sắp bốc khói vì lỗi rồi. Thật tình... Lát nữa phải kể cho tôi nghe đấy.

“Vâng, vâng. Được thôi. Nếu là lời thỉnh cầu của Thánh Nữ điện hạ thì...”

Câu trả lời “CÓ” hiện lên trên cửa sổ nhiệm vụ, và vài giây sau khi được chấp nhận, Thánh Nữ liền cất lời:

“Thật ra, tôi đã bỏ nhà đi.”

“Hả...?”

Khoan đã, làm ơn đừng dẫn tôi vào con đường đối đầu với Josette. Nếu sơ suất, chẳng phải mọi trách nhiệm sẽ đổ hết lên đầu tôi sao?!

“À, nhưng đó chỉ là đùa thôi.”

“Thế à...”

“Nhưng việc tôi ra ngoài mà không nói với Josette và mọi người là thật, chỉ là một chút... tinh nghịch thôi.”

“Hả...? (Lần hai)”

Này, thật sự không sao chứ? Chuyện này tệ nhất có thể khiến cả Josette và các NPC liên quan đến tôn giáo trở thành kẻ thù đấy?

“Chủ nhân, e rằng ngài không cần phải lo lắng về điều đó.”

“Cái gì?”

“Xét theo thông tin tôi đang có và tình hình hiện tại... không có thực thể nào có thể làm hại cô ấy... ngoại trừ duy nhất một kẻ.”

“Thật á?”

Thuyết về nhân vật mạnh mẽ hóa ra không sai chút nào sao. Mà nói thật, Thánh Nữ đang trong chế độ bất bại thì đáng sợ quá rồi còn gì?

“Điều đó lẽ ra là không thể... nhưng vì nó đang tồn tại, nên tôi chỉ có thể định nghĩa như vậy.”

“...Lát nữa mày phải nói cho tao nghe, dù là giả thuyết hay gì cũng được đấy... Lảng tránh là một trong những hành động dễ bị ghét nhất của nhân vật mạnh đó...? Thôi được rồi, vậy thì? Tôi có thể hỏi lý do tại sao vị Thánh Nữ lừng danh lại phải lén lút ra ngoài như vậy không?”

“Đúng vậy nhỉ... Một con chim tự nguyện ở trong lồng, nhưng vẫn cứ nhìn ra ngoài cửa sổ... Phì phì, vậy thì cứ đưa cái lồng ra ngoài là được, ngài không nghĩ vậy sao?”

...?

“Chẳng phải cứ phá lồng ra rồi đuổi nó đi là được sao?”

“Chắc đó cũng là một câu trả lời đúng. Nhưng tôi cũng có cảm xúc, muốn đáp lại những người yêu mến mình mà.”

Chết tiệt, bên kia hình như đang nói chuyện quan trọng gì đó, còn tôi thì chỉ trả lời theo phản xạ có điều kiện. Hoàn toàn không có chút thông minh nào ở đây cả.

“Hãy xác nhận yêu cầu nào, Thánh Nữ muốn ra ngoài mà không báo cho Đội Kỵ sĩ Khiên Thánh, vậy điểm đến là đâu ạ?”

“Phì phì, nơi đó ngài cũng biết rất rõ mà... Đó là nơi mà các ngài đã từng đề xuất với Josette, và họ đã từ bỏ...”

Ối? Nghi ngờ rằng chúng tôi đã đặt cờ hiệu trước cả khi nhiệm vụ này xuất hiện? Khoan đã, “đề xuất với đội thân binh”, “chúng tôi biết rõ”, trong tình huống này thì nơi nào khớp với điều kiện đó chứ...

“Thưa kiếm sĩ báo thù có duyên với quốc gia thỏ, xin ngài hãy đưa tôi đến trước mặt Siegvwurm được không?”

“...Lát nữa khi biện minh với Josette và mọi người, xin hãy đứng về phía tôi nhé.”

Ôi trời, giờ lại ôm một quả bom nổ chậm thế này... Nhưng mà thôi, không sao cả, thêm chút gia vị như thế này thì cuộc đời mới vui chứ. Hơn nữa, nếu suy đoán của tôi đúng... nhiệm vụ này có thể trở thành lá bài tẩy của chúng ta đấy.

Saiga trả lời gần như đã nói ra đáp án rồi đấy.
Thánh Nữ là NPC duy nhất hiện tại trong Shangri-La Frontier có xuất thân đặc biệt “Lẽ ra không nên được sinh ra”. Nếu đi theo tất cả các tuyến đường tệ nhất có thể nghĩ ra, thì cô ấy sẽ là Quái vật Đặc biệt thứ tám đấy, hoan hô!!