**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG HAI MƯƠI LĂM**

◇

“Grừ… Khậc khậc khậc, đúng vậy… Đúng là như thế. Hỡi nhân loại, các ngươi sẽ vượt qua ta sao? Sẽ tiêu diệt loài rồng sao? Nhưng nếu các ngươi tìm thấy một câu trả lời khác thì càng tốt! Ánh sáng đó chính là đáp án cho biết bao tinh tú đã trải qua vô vàn thời gian của ta, liệu dòng chảy sinh mệnh tiếp nối đã vượt qua cả thời đại thần linh? Không! Hỡi nhân loại, các ngươi phải vượt qua nó!! Ôi Luật Rồng (Notorious)! Hãy dùng phán quyết rực rỡ để thanh tẩy sự non nớt, chưa xứng tầm bậc anh hùng!!”

“Uwaaa!”

“Cái gì! Bị bật ra rồi sao?!”

“Không, tôi không sao cả…”

“Notorious… có phải là hiệu ứng trạng thái tên B.I.G. đó không?!”

“Nghĩa là bị bật ra nếu đánh giá không đủ cao sao?!”

Trong khi “vòng tròn” vàng rực tỏa ra từ trung tâm Siegfried, phân loại những người bị thổi bay và những người không bị gì, một ninja mặt cáo vẫn chạy như thể không quan tâm điều đó.

“Nolwaring-san! Ngài vừa ngã cắm đầu xuống đất, không sao chứ ạ?!”

“Grừ, ồ… Đồ ngốc, ngỡ rằng ta sẽ gục ngã vì chút chuyện vặt này sao… Ư…ưm! Ngươi nghĩ ta sẽ bại trận sao…!!”

“Vậy thì có đánh đến chết cũng được chứ?”

“Gubeeaa?!”

“Đó không phải là cú đá sao?!”

Nolwaring ngửa người ra sau vì bị đá vào cổ họng, còn Siegfried thì chính là kẻ gây ra. Akitsu Akane, cô ninja mặt cáo, vừa tăng cường sức mạnh cho bản thân từ bên trong bằng kỹ năng, vừa nhanh chóng kết ấn và chém, kích hoạt nhẫn thuật… hay đúng hơn là bí thuật Nhẫn Ảnh.

“Bí thuật Nhẫn Ảnh… Truy Thử Hỏa Hoa (Tsuiso no Hibana)!!”

“Pông pông!” Với âm thanh ngô nghê, những quả cầu lửa cỡ lòng bàn tay xuất hiện quanh Akitsu Akane. Chúng lao vút qua không trung với chuyển động không theo quy tắc nhưng chắc chắn, hướng thẳng tới mục tiêu là Siegfried mà người thi triển đã nhắm đến.

“Tầm này thì không đáng để đỡ đâu!”

“Vì vậy tôi mới làm thế này! Bí thuật Nhẫn Ảnh: Bất Tri Hỏa Lôi (Shiranui Tsubomi)!!”

Những quả cầu lửa của Truy Thử Hỏa Hoa mỗi cái đều có chuyển động riêng biệt nhắm vào mục tiêu, chúng di chuyển như những con chuột, rất khó nắm bắt, đồng thời cố tình tránh đi con đường ngắn nhất.

Vậy thì, quả cầu lửa khổng lồ, dù có tốc độ kém hơn nhưng lại đi theo con đường ngắn nhất, đã chạm tới Siegfried trước cả những quả cầu lửa nhỏ hơn được phóng ra trước đó. Ngay sau đó, những quả cầu lửa nhỏ còn lại cũng tiếp cận Siegfried và phát nổ, nhờ đó kích hoạt Bất Tri Hỏa Lôi vốn đã đạt điều kiện “sử dụng lửa gần quả cầu lửa lớn”, giải phóng toàn bộ nhiệt lượng khủng khiếp tích tụ bên trong.

“Nuguoh… Vô dụng thôi!!”

“Tôi sẽ làm cho đến khi nó có tác dụng! Tôi… sẽ không bỏ cuộc!!”

Thủ thế với dao găm, tiến lên phía trước. Siegfried, bằng cách nào đó đã đứng vững trên hai chân, có khả năng cơ động kém hơn so với khi ở trên không.
Akitsu Akane nhảy vọt lên trước khi cái đuôi quét ngang có thể đập nát cô, lợi dụng hiệu ứng của kỹ năng “Hermes Boot” để lao vút qua không trung, tiếp cận tầm chém của vũ khí.

“Taaaaa!”

“Ta đánh giá cao lòng dũng cảm đó của ngươi. Nhưng định một mình cầm đao đâm ta ư, nực cười!!”

Chỉ cần Siegfried khẽ rung mình một chút thôi, những con dao găm bé nhỏ của loài người cũng dễ dàng bị bật ra.
Tiếp đó, một cú giáng móng vuốt từ trên cao xuống nhắm vào Akitsu Akane, chuẩn bị xé nát cơ thể cô…

“Ưm… Khúc gỗ ư!!”

“Đó là Tự Động Utsusemi!!”

Là một nghề ẩn cấp cao của nhánh trộm cắp, “Ninja”. Trong số đó, kỹ năng Bất Tri Nhẫn Ảnh [Utsusemi] (Khúc Gỗ) có thể học được từ giai đoạn đầu, khi đạt đến một mức độ thành thạo nhất định, nó có thể được kích hoạt tự động mà không cần kết ấn.
Mặc dù không phải là hoàn toàn tự động, mà có điều kiện là “người chơi nhận biết được đòn tấn công và có ý thức kích hoạt”, nhưng khả năng sử dụng thuật thế thân ngay cả khi cả hai tay đều bận rộn vẫn là một lợi thế lớn.

“Đúng là với lực tấn công của tôi thì…”

“Tránh ra!!”

“Nolwaring-san!!”

Trong khoảnh khắc Akitsu Akane thu hút sự chú ý của Siegfried, khối cơ thể đen tuyền uốn mình bật lên, lao về phía con rồng vàng, đẩy bật không khí.

“Grừ… Ngay cả cái này, cũng có thể ngăn chặn ư…!!”

“Một con thú bắt chước con người thì…!!”

“…Đánh giá cao con người quá đấy, người thường mà bị sư tử đùa giỡn thì chết chắc rồi.”

“Nugoh!!”

Mũi tên xé gió bắn trúng mắt Siegfried. Được làm từ ma lực, mũi tên không bị Siegfried, vốn không bao bọc trong hào quang vàng, hóa giải mà trực tiếp ghim vào, làm bật tung ma lực ở vị trí nhạy cảm là mắt, khiến cơ thể Siegfried khẽ khựng lại trong giây lát.

Thừa cơ đó, Nolwaring vỗ cánh thật mạnh bay ra xa Siegfried và ngay lập tức phun ra hơi thở.
Những đòn tấn công này vẫn không biến mất mà nhấn chìm cơ thể Siegfried, thiêu đốt…

“Đồ xấc xược!!”

“Chậc!!”

Đôi cánh vàng vỗ vào gió. Áp lực gió do đôi cánh Siegfried tạo ra đã đẩy lùi hơi thở của Nolwaring bám lấy cơ thể nó, như thể muốn nói rằng chừng đó thì chẳng hề hấn gì, dù không có đấu khí rực rỡ.

“…Dù biết trước nhưng mà, cứng quá.”

“Rust-san! Kia, bộ giáp robot đó…”

“Đang tiết kiệm.”

“Tiết kiệm ghê đó nha!!”

Một khoảnh khắc chững lại. Nhưng khoảng trống chưa đầy mười giây đó cũng đủ để những người tiên phong vượt qua cả trường trọng lực vàng và đặt chân đến nơi này.

“Chào buổi tối, chúng tôi là Thập Giờ Quân, đến để hỗ trợ chiến đấu với Siegfried, theo giao ước liên minh.”

“À, chào mọi người, tôi là chân chạy vặt của SF-Zoo. Xin lỗi nhé, thủ lĩnh bên tôi hơi quá khích với bạch long… Tôi đến đây để thông báo rằng SF-Zoo sẽ kiềm chân Byrneyegor!”

“Ôi, xin lỗi nhé? Tôi là Massive Dynamite của [Hắc Kiếm]. Saiga-100-san hiện đang hơi bận nên… có thể sẽ đến muộn một chút.”

Từng tốp người chơi nối tiếp nhau xuất hiện. Những chiến binh đã dũng cảm chiến đấu trong những trận trước, và đạt được đánh giá tích cực trong trường trọng lực, giờ đây cầm vũ khí của mình, vây quanh Siegfried, tập trung hướng về phía con rồng vàng.

“Này cậu, ờm… cậu đã thuần hóa Nolwaring sao?”

“Hả? Không, không hẳn là vậy, nhưng chúng tôi đang chiến đấu với cùng một kẻ thù mà, đúng không! “Kẻ thù của kẻ thù là bạn” mà!!”

“Hừm, lũ sâu bọ này cứ lũ lượt kéo đến… Đừng có nghĩ là có thể phàn nàn dù có bị ta nghiền nát nhé.”

Một khoảnh khắc căng thẳng thoáng qua, liệu kẻ này cũng giống như Dullahan sao, nhiệt huyết của người chơi hơi giảm sút.
Nhưng Akitsu Akane lại nói chuyện với Nolwaring như thể muốn hâm nóng lại bầu không khí đã nguội lạnh, và con hắc long đáp lời… Với cách miêu tả đời thường thì trông nó không khác gì một “Tsundere điển hình”, và một phần nào đó sự thù địch nhắm vào Nolwaring đã tan biến.

“Ể, nhân vật moe à?”

“Có thể, rất có thể luôn.”

“Nói cách khác, rồng màu có thể thuần hóa được sao…”

“Không, không phải vậy. Tôi nhớ Thư Viện đã từng kiểm chứng rằng phản ứng của kẻ địch sẽ thay đổi khi bị trêu chọc ngoài chiến đấu… Chẳng lẽ có chỉ số ẩn nào đó sao?”

Thực tế là những người chơi thường “làm những điều” với quái vật thường tăng một chỉ số ẩn tên là “Giá trị hoang dã”, nhưng không ai ở đây có thể tiết lộ điều đó vì nó được giữ bí mật.

“Pencilgon-san có vẻ không ở đây, và cả Saiga-san cấp trên cũng không… Thôi được rồi, tạm thời Carrosys UQ, thủ lĩnh của Thập Giờ Quân, sẽ chỉ huy! Các bạn không có nghĩa vụ phải tuân theo, nhưng nếu có ý định tuân theo thì hãy lắng nghe!”

Có những tiếng “Đã rõ” đáp lại, và cũng có những người đã lao lên phía trước. Carrosys UQ, trong lúc phân loại những người từ chối nằm dưới sự chỉ huy của mình là “Mob” trong đầu, đã nhanh chóng suy nghĩ và xây dựng chiến lược.
Đúng vậy, khoảnh khắc này, được thúc đẩy bởi niềm đam mê – một động lực cao hơn nhiều so với việc tạo tài liệu với khuôn mặt của một ông chủ cấp trên lúc nào cũng lảng vảng trong đầu, có thể khiến anh ấy động não một cách vui vẻ hơn rất nhiều───!

“Akitsu Akane… đúng chứ?”

“Vâng, vâng ạ!”

“Ít nhất trong trận chiến này, chúng ta có thể coi Nolwaring là ‘phe ta’ phải không?”

“Ư, ừm…”

“…Không sao đâu, nói thẳng ra thì nó không nghe lệnh đâu, nhưng cứ coi nó như một cỗ xe tăng cùng phe mà chiến đấu, thủ lĩnh bên tôi đã nói thế.”

Rust, người tiếp tục bắn tên trong khi nhận được sự cường hóa từ Mold, đã định nghĩa giá trị chiến đấu của hắc long thay cho Akitsu Akane đang ấp úng.
Thực ra, các clan thuộc liên minh do [Lữ Lang] (Tabi Okami) đứng đầu đã biết về kế hoạch tiêu diệt Siegfried với Nolwaring là chủ chốt lần này, nhưng việc thể hiện “sự đảm bảo” trước mặt số đông không xác định là rất quan trọng.

“Được rồi, tất cả người chơi hãy tấn công theo nhịp tấn công của Nolwaring! Có một lực lượng chiến đấu to lớn như vậy, nếu để tự hủy diệt vì hỏa lực bạn bè thì thật nực cười!! Nhóm Pháo Ma Thuật! Thời điểm tấn công sẽ do Boo茄子 quyết định, bắt đầu từ nhóm hỗ trợ, sau đó phối hợp thời điểm để giáng đòn tấn công mạnh nhất!! Nếu có gì không hiểu thì hỏi các thành viên của tôi nhé!!”

So với [Hắc Kiếm] và [Lữ Lang] vốn sở hữu sức mạnh cá nhân ở mức cao, [Thập Giờ Quân] lại cố tình chọn những trang bị đồng nhất hơn. Điều này là để ưu tiên sự đồng bộ trong giai đoạn lập kế hoạch tác chiến, và đó chính là sức mạnh lớn nhất của những nhân viên văn phòng kỳ cựu.

“Nhờ Lữ Lang đã thử nghiệm nhiều thứ, nên đối phương đã bộc lộ một vài chiêu thức! Hãy phân biệt hiệu ứng Miễn Nhiễm Phép Thuật và Miễn Nhiễm Kỹ Năng bằng mắt thường!!”

“Phư phư phư, phư ha ha ha ha ha ha!! Tuyệt vời! Được thôi, hỡi các anh hùng… Ta sẽ chấp nhận thử thách!!”

“Việc phân biệt giữa Miễn Nhiễm Phép Thuật và Miễn Nhiễm Kỹ Năng… có lẽ truyền thuyết về “Thánh Kiếm” mạnh nhất sẽ kết thúc vào hôm nay chăng?”

Carrosys UQ, trong bộ giáp hiệp sĩ vàng, rút một thanh kiếm ra khỏi túi đồ và thủ thế.
Đó không phải là một thanh Thánh kiếm xứng đáng với chủ nhân của nó, cũng không phải là một lưỡi giáo diệt rồng phù hợp với một anh hùng rực lửa.

“Nghề cấp cao nhất trong hệ kiếm sĩ pháp thuật… “Thần Kiếm Bí Ẩn (Rätsel)”, ta sẽ cho các ngươi thấy kỹ năng hợp nhất kiếm và ma thuật.”

Cầm trên tay “Nghi Lễ Kiếm (Ritus)” đã được cường hóa đặc biệt mà chỉ những người thuộc lớp Thần Kiếm Bí Ẩn mới có thể thực hiện, anh ta tự tin tuyên bố.

**LỜI BẠT:**
Đừng có nói cái việc mà Thần Kiếm Bí Ẩn (Rätsel) đó là “Kẻ mạo danh Thánh Kiếm chỉ có thể cầm hai thanh kiếm dù có cố gắng đến mấy” nữa nhé!!