**Long Ơi, Long Hỡi! Chương Hai Mươi Bảy**

Lần cập nhật này thật sự khó nhằn…

◇

"Cái gói hiệu ứng tăng cường đó là cái quái gì vậy?!"

"Sát thương cộng thêm, hồi phục... không, hình như là hồi máu theo chu kỳ cố định thì đúng hơn nhỉ?"

"Mẹ kiếp... Đúng là cái đó gian lận mà..."

Pencilgon lẩm bẩm, ánh mắt găm chặt vào Skull Azuchi đang tỏa ra thứ ánh sáng bất thường, vượt xa lẽ thường. Điều kiện đã được tiết lộ là đối đầu với Norulind, nhưng ngay cả những người chơi không đối đầu với hắc long vẫn có thể kiểm tra các hiệu ứng được ban cho. Và những hiệu ứng cường hóa mạnh mẽ đó, có lẽ được Skull Azuchi sử dụng hết toàn bộ tài nguyên, đã đủ để khiến ánh mắt của mọi người chơi thay đổi.

"Sao đây đội trưởng? Đấm cho nó dừng lại không?"

"Ý hay đấy, vậy giờ chúng ta nghĩ xem làm thế nào để đấm nó mà vẫn giữ tay sạch sẽ nhỉ?"

Pencilgon và Oikatsu không đối đầu với Norulind mà là Brockenlied. Lý do là Pencilgon muốn tập hợp những Mandys còn sống sót để cản trở phe phản Norulind, còn Oikatsu thì đi tìm Argent Owl đang càn quét, luân phiên đối đầu với phe trắng và phe xanh. Dù mục đích hoàn toàn khác biệt, nhưng vì hướng đến cùng một địa điểm, họ đã cùng nhau chiến đấu.

"Ngay cả khi có lệnh từ các tộc hàng đầu, phía bên đó vẫn có Thiên Phù Kỵ Sĩ Đoàn, nên chúng ta hầu như không có lợi thế gì... Chắc chắn là không thể cung cấp được lợi thế nào sánh ngang với buff của Skull Azuchi... Này Katsu-kun. Tôi có khoảng ba kế hoạch đen tối đấy, nhưng mà nếu thực hiện hết thì sẽ làm phiền mấy đứa nhỏ khác, đúng không nhỉ?"

Một điều cực kỳ hiếm thấy là Pencilgon lại tỏ ra "do dự" trước kế hoạch đen tối, khiến Oikatsu tròn mắt ngạc nhiên. Quả thật, nếu chỉ làm phiền mỗi Sunraku và Oikatsu thì Pencilgon đã không chút do dự mà thực hiện rồi. Nhưng hiện tại, "Lữ Lang" không chỉ có những kẻ ngoại đạo, mà theo cách nhìn của Oikatsu, còn có những người chơi không phù hợp với lối chơi "không lành mạnh".

Dù không phải là không nghĩ, một kẻ từng thẳng tay hủy hoại người thân của mình thì giờ lại còn giả vờ làm người tốt gì chứ... Nhưng không, không phải thế.

"...Dù vậy, vẫn phải làm đúng không?"

"...Đúng vậy."

Pencilgon không hề do dự, hoặc nếu có thì cô ấy cũng không thể hiện ra rõ ràng đến vậy. Vậy tại sao cô ấy lại cố tình hành xử như thế? Đương nhiên là cố tình rồi.

"Được rồi, làm thôi nào!"

Với vẻ mặt như muốn nói "có lý do nên mới phải làm", Pencilgon tuyên bố bắt đầu kế hoạch theo đúng dự định. Những Mandys giáp nặng, trước đó còn đang giả vờ đối phó với Brockenlied và gây cản trở ngấm ngầm cho người chơi bằng thân hình đồ sộ của mình, giờ đây thay đổi động tác khi Pencilgon búng ngón tay lên không trung.

"Hỡi các Mandys của ta! Thay đổi chiến trường nào! Và cả các Mandys khác nữa!"

"Yeeeeeeaaaaahhh!!"

Những chiến binh giáp nặng đồng loạt reo hò. Pencilgon dẫn dắt các Mandys tiến bước nặng nề, như một nhạc trưởng dẫn dắt dàn nhạc của mình đến chiến trường tiếp theo.

"Tập trung phòng thủ! Tuyệt đối không tấn công, hãy bảo vệ người chơi khỏi đòn đánh của Norulind!!"

"À, "tấm chắn thịt" à... Dù chẳng biết là chắn hướng nào."

Tank là những bức tường chắn đứng ở tiền tuyến để hứng chịu đòn tấn công của kẻ địch, nhưng nếu họ cứ "đứng yên một chỗ" thì đồng nghĩa với việc một vị trí trong đội hình chiến đấu sẽ luôn bị chiếm giữ.

"Ôi dào, chỉ là để giảm thiểu thiệt hại cho Norulind thôi mà... Thiện chí cả đấy, thiện chí hết!"

Sự tồn tại của Mandys đã được Zenith Gebara và Siêu Nông Dân tận dụng triệt để để quảng bá thông tin. Để đề phòng, họ đã trà trộn những người chơi gián điệp thuộc phe Zenith Gebara và Pencilgon vào nhóm người chơi hướng đến Norulind, thế nên Mandys – những kẻ đã gặt hái được thành quả kha khá trong trận chiến với Brockenlied – sẽ không bị chủ động loại bỏ.

"Tiếp theo là... Ồ, đúng lúc quá. Này, cậu Samurabbit kia!"

"Mumu, ngài là Pencilgon ư!?"

Có lẽ đã không còn cần phải che giấu thân phận ở đây nữa, Pencilgon gọi một chú thỏ mặc giáp samurai đang chạy đến, phô bày hình dáng của mình trước đám đông như Diarei và Emul, đồng thời liếc nhìn những người hình người mang đặc điểm loài bò sát phía sau chú thỏ và nở một nụ cười.

"Tốt lắm, tốt lắm, được đi cùng mấy bạn Lizardman thật tuyệt vời... Cậu đang định đi đến chỗ Akitsu Akane à?"

"Đúng vậy, thưa ngài."

"Tuyệt vời! Không có gì, tôi đã nghe Akitsu Akane kể về Tộc Người Thằn Lằn và Tộc Người Rồng rồi. Nếu tham gia vào đó... thì cậu hãy bảo vệ Norulind một cách khéo léo giúp tôi nhé?"

"Chúng thần có cần phải bảo vệ ngài ấy không ạ?"

Trước Shikuru đang nghiêng đầu, Pencilgon vỗ vỗ vai cậu ấy và cười toe toét.

"Quan trọng là Norulind có người theo dõi (follower) đó, nhờ cậu nhé!!"

"Mư, đã rõ! ...Khoan đã, sao các vị lại nâng tôi lên như kiệu thế kia!? Khoan đã, noaaaaaah...!!"

Nhìn Shikuru bị những người bò sát hình người, với khí chất giống hệt Sunraku khi đang hăng máu... nói tóm lại là những kẻ có vẻ sẽ chẳng thèm nghe lời ai, khiêng đi như một chiếc kiệu, một nỗi lo chợt thoáng qua trong mắt Pencilgon: "Liệu có ổn không khi để những kẻ đó thoát khỏi tầm kiểm soát dù chỉ một chút?".

Không, Pencilgon tự vỗ vỗ hai má để lấy lại tinh thần. Chiến trường luôn là một "thứ sống" biến động và bất ổn, việc lập kế hoạch có tính đến những yếu tố bất định nhỏ là điều cơ bản nhất. Vậy thì một chút bất thường như thế này, chẳng đáng là gì...

※Bất thường thứ hai

"Hey! Ketsu cũng đi đấm Brockenlied đi nào!!"

"Khoan đã, nắm vào đâu thế hảaaaaa...!"

※Bất thường thứ ba

"Cơ thể Bạch Long Burairainiego đang biến chất vì bị đe dọa sinh mệnh!"

"Nguy hiểm (Caution)! Trạng thái Tai Họa (Hazard Mode)!!"

※Bất thường thứ tư

"Tottoriiiiii!!"

"Không, tại sao lúc nào cũng nhắm vào mình tôi thế hảaaaaaa!!"

※Bất thường thứ năm

"Ha ha ha, khà ha ha ha ha ha ha!! Ngươi đã dám thốt ra cái "tên" đó thì tốt lắm! Vậy thì cái gọi là "bất diệt" của ngươi, ta sẽ dùng toàn bộ tâm huyết của mình để biến nó thành tro bụi!! Hãy nhìn đi, "Cơ quan Long Vương (Dragon x Driver)" Thiên Bá của ta đây!!!"

…………

……

"Thứ sống đúng là quá hăng hái mà, chết tiệt! Cứ làm tới cùng đi nào!!"

Tiếng hét của Pencilgon vang vọng trong đêm, rồi tan biến vào âm thanh của chiến trường...

Thỉnh thoảng đọc lại tác phẩm mình viết từ đầu, tự nhiên phát hiện ra mấy cái mâu thuẫn trong thiết lập, rồi tinh thần lại muốn rạn nứt ra ấy mà.