**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG HAI MƯƠI CHÍN**

Cảm hứng đang tuôn trào kìa!!!!

“Ôi chao, có lẽ vì số lượng người chơi đông đảo chăng, dù không phải tự dưng mà tự xưng, nhưng thật bất ngờ khi lại gặp được những người chơi Survival Gunman (Sabakan) thế này. Tên Bybaar thì vẫn y như cũ, còn cậu thì cái tên cũng y chang đúng không? Hì hì, không hiểu sao mà thấy vui ghê.”

Yashirobird... à không, Atobird.

Một cái tên thật hoài niệm, nguồn cơn biến máy chủ gamma thành một tựa game FPS sinh tồn tồi tệ.
Ở máy chủ phi, nơi Bybaar tung hoành, chỉ toàn những kẻ ngốc nghếch muốn giải quyết mọi chuyện bằng đấu tay không, nhưng máy chủ mà hắn ta ở thì hoàn toàn ngược lại, đó là một máy chủ coi súng ống, thứ được cấp từ đầu cho mỗi người chơi, là trang bị chủ yếu.
Máy chủ của bọn tôi thì chỉ toàn sát thủ thôi, nên thành ra còn có người chơi từ các máy chủ khác ghé thăm cứ như đi thử thách lòng dũng cảm vậy, mà bọn tôi thì luôn đáp ứng “mong muốn” của tất cả họ.

“Bây giờ tôi thuộc về Quân đoàn Mười Giờ Tối, còn cậu thì thuộc về hội ‘Lữ Lang’ đúng không? Chúng ta là đồng minh mà, dù bây giờ cậu đang làm gì thì sao không hợp tác với tôi nhỉ?”

Trong Survival Gunman, súng ống là vật phẩm thuộc loại vũ khí hiếm, trừ khẩu pistol trang bị ban đầu.
Bọn người máy chủ gamma hiếm khi gom góp được súng shotgun hay thứ gì đó trôi dạt đến rồi xả đạn... Đa phần những kẻ thỉnh thoảng kéo đến máy chủ khác để “viễn chinh” tìm kiếm thuốc súng cũng là bọn chúng.

Trong số đó, Atobird là một tồn tại nổi bật hơn hẳn, gần như chỉ có mỗi hắn ta là có thể ẩn mình trong khe hở rừng rậm mà dùng súng hỏa mai để bắn tỉa. À phải rồi, tôi và hắn ta có duyên nợ với nhau. Tôi từng bị hắn ta bắn nổ một mắt, và tôi cũng từng rạch cổ họng hắn.

“Được hỗ trợ thì quý lắm... nhưng cậu ổn không đấy? Trông có vẻ “cung” mới là vũ khí chính của cậu mà?”

“Nói cho mà biết, ở máy chủ gamma, dùng cung làm phương án khẩn cấp khi hết đạn là chuyện thường tình đó nha?”

Atobird, hay Yashirobird bây giờ, vẫn là avatar một chàng trai mảnh khảnh cả trong Survival Gunman lẫn ở đây, nhưng thực tế thì tôi biết rõ phong cách chiến đấu của hắn là kiểu toàn diện, bao gồm cả cận chiến, tầm trung và tầm xa.
Ngay cả bây giờ, khi hắn ta đã tự mình từ bỏ lợi thế vị trí trên thuyền, hắn vẫn không để kẻ địch đến gần bằng cách tiêu diệt những con rồng nhỏ ở xa một cách chính xác, đồng thời dùng cú đá để xử lý những kẻ đến gần.

“Cô ấy, không phải là Thánh Nữ Điện Hạ... à, là Thánh Nữ đại nhân sao? Một người như vậy mà lại chỉ có hai người tùy tùng, hơn nữa lại không phải là cận vệ riêng, thì tôi biết ngay là có chuyện gì đó rồi, để tôi giúp một tay nhé.”

“Ồ, vậy ra gặp nhau ở đây cũng là duyên số. Tôi gửi lời mời nhé.”

“Nhân tiện, tôi cũng sẽ gửi lời mời kết bạn từ bên này luôn.”

Chúng tôi gửi cho nhau, và trả lời “Có” cho lời mời đã nhận. Vậy là nhiệm vụ “Lưỡi Kiếm Thánh Nữ” cũng đã được chia sẻ cho Yashirobird... hay sao nhỉ?

“Thánh Nữ đại nhân, dù người này là người ngoài nhưng lại là bạn cũ của hạ thần, liệu có thể cho phép hắn gia nhập đoàn tùy tùng không ạ?”

“Vâng, không sao đâu.”

Thật là hào sảng, đáng khen. Đội cận vệ tạm thời của Thánh Nữ Điện Hạ, sau khi thu hồi Bryubas và thêm một thành viên mới, tiếp tục tiến thẳng vào chiến trường nơi sắc đen và vàng đang giao tranh dữ dội.

“Cái thứ có thể cất được con thuyền to kềnh đó cũng đáng tò mò, nhưng cá nhân tôi thì đặc biệt hứng thú với ‘cái thứ’ được lắp đặt trên thuyền... Lần tới nếu có dịp, cho tôi bắn thử nhé.”

“Chẳng chừng cơ hội đó sẽ đến sớm thôi.”

“Tuyệt vời. Mà khoan đã! Nhìn bộ giáp cường hóa kia... không lẽ, cậu có ‘thứ đó’ sao?”

“Phì phì phì... Saina, cho hắn ta xem Sagittarius đi.”

“Được thôi: Triển khai đây.”

“Ồ ô... Tuyệt vời! Ghê thật... Tôi biết là có rồi, nhưng thế này thì thật khiến người ta phấn khích quá đi mất...!!”

Tôi hiểu mà Saina, nói thật thì cũng thấy ghê thật. Nhưng mà tên đó, hắn ta là một “tay mê súng” thứ thiệt đấy. Một kẻ cực kỳ thích ngắm nhìn và bắn súng... ấy mà.
Cái cảnh hắn ta dán mắt vào khẩu Sagittarius cứ như sắp sửa liếm láp hay dụi má vào nó khiến ngay cả Saina cũng phải lùi lại một bước, nhưng đối với hắn, việc “biết súng tồn tại nhưng không thể có được” hẳn là một sự bức bối không nhỏ.

“Quả nhiên là liên quan đến thời Thần Đại nhỉ, tôi có vẽ bản thiết kế tinh xảo rồi đưa cho thợ rèn bên này, họ cũng chỉ khăng khăng nói “không làm được cái này đâu” thôi, tôi cứ nghĩ là có khóa hệ thống rồi. Nhưng mà hình như trong mấy cái nghề rèn có một nghề ẩn tên là “Cổ Sư” đúng không? Chắc là liên quan đến cái đó. Này, có khi nào vũ khí thời Thần Đại được khai quật lên như hóa thạch không? Mấy cái thứ rõ ràng có hình dạng shotgun đó, tôi cứ thu thập vô hạn, liệu có thể sửa chữa chúng được không nhỉ?”

“Mày đúng là nói nhanh hơn hẳn mỗi khi nhắc đến Survival Gunman và súng ống đấy.”

“Ha ha ha, vì đó là game và cũng là đam mê cả đời mà tôi đã cống hiến tuổi thanh xuân của mình mà.”

Bybaar cũng đã đủ dị rồi, nhưng tên này cũng chẳng kém cạnh là bao... Dù sao thì, gặp lại bạn cũ cũng không phải là chuyện tồi.

“Nhân tiện, cậu định đưa cô ấy đến đâu vậy?”

“Chỗ đó.”

“Thiệt hả... À mà còn một chuyện nữa, tôi hỏi được không?”

“Được thôi.”

“...Hình như có một Kỵ sĩ nào đó đang chạy tới từ phía sau với tốc độ kinh hồn đấy.”

............Nếu bị tóm thì tôi sẽ bị giết mất ư?

“Sa-Saina! Bế Thánh Nữ Điện Hạ lên! Chạy mau!!”

Hú hồn! Tốc độ của tên đó có phải đang tăng lên không!? Chẳng lẽ, hắn ta thấy tôi bế Thánh Nữ Điện Hạ kiểu công chúa... Chết tiệt! Cái cờ này quá là bom mìn rồi, hắn ta là trùm cuối hay cái quái gì vậy!?

“Thánh Nữ đại... đại nhân!? Thật lòng xin người hãy biện minh giúp hạ thần một cách tha thiết nhất ạ!!?”

“Ư phư phư phư, sao mà hồi hộp quá đi thôi.”

“Hả, tự tiện à!? Sunraku, cậu ghê thật đấy... Ai cũng biết dù có vẽ bậy lên vảy ngược của rồng thì cũng chẳng đến nỗi như vầy đâu mà.”

“Cái vảy ngược tự tiện bỏ nhà đi thì tôi biết làm sao được chứ!!”

Sao tên đó nhanh vậy chứ!? Khoan, dừng lại, tôi dùng Tốc Độ Tới Hạn được khôngggg!!!

...

...

...

“Vậy thì thi hành án tử.”

“Người bào chữa (Thánh Nữ Điện Hạ)!!”

Bị đạp úp mặt xuống đất nên tôi không biết sẽ bị giết kiểu gì đây! Vào đầu à? Có phải đang nhắm vào đầu tôi không đó!?

“Khoan đã, Josette. Ta đã viết trong thư để lại rồi mà? Đây là mưu đồ của chính ta mà.”

“Thánh Nữ đại nhân, đó là một việc khác ạ.”

“Ồ, vậy thì ta cũng chẳng biết phải làm sao đây nhỉ?”

“Khoan đã chứ! Kiểu gì chẳng là “có thằng đàn ông trong vòng bán kính hai mét của Thánh Nữ Điện Hạ nên phải xử tử” đúng không!”

“Là trong vòng mười mét.”

“Vùng tử địa rộng quá rồi!!”

“Ơ thế tôi cũng là đối tượng bị xử tử sao? Chết rồi, không có ân xá gì à?”

Không muốn đâu không muốn đâu, tôi không muốn chết đâu!!

“...Đùa thôi, làm gì có chuyện tôi lại gánh mấy cái hình phạt tên đỏ ngu ngốc trước mặt Thánh Nữ đại nhân chứ.”

“Không phải trước mặt Thánh Nữ Điện Hạ... à đại nhân thì sẽ bị xử tử không ngừng nghỉ sao?”

“Tùy trường hợp.”

“Tùy trường hợp cơ à.”

Dù sao thì tôi cũng được thả nên đứng dậy... Hả, khiên tháp sao? Định dùng vũ khí cùn để giết tôi à?

“Josette, những người khác đâu rồi?”

“Họ đang ở nhiều nơi khác nhau để tìm kiếm, việc tôi tìm thấy người là do ngẫu nhiên thôi ạ.”

Tôi muốn hỏi vặn lại là có phải tôi suýt bị giết vì tình cờ không, nhưng kìm nén được cảm xúc mới là đẳng cấp của kẻ hạng nhất chứ.

“Nhưng mà Thánh Nữ đại nhân, người đâu cần phải tự mình đi, chỉ cần hạ lệnh là được rồi...”

“Phì phì phì, nếu vậy thì chắc chắn có ai đó trong số các cô sẽ muốn ở lại bên cạnh ta mà phải không?”

“Ưm...”

“Với lại... ta muốn được nói chuyện một chút với vị Vua Rồng vàng kia, người đã ngự trị từ thời Thần Đại.”

À, hắn ta đúng là một tên khá biết điều đấy. Thật không ngờ lại có thể bị khiển trách một cách bình thường chỉ vì để lộ quần lót đâu.

“Vậy thì sao đây?”

Câu trả lời được gửi lại dưới dạng lời mời gia nhập tổ đội mà tôi đã gửi. Kẻ tấn công, tanker, hỗ trợ tầm xa... Tổ đội tạm thời này cuối cùng cũng đã hình thành rồi.

“Cứ để đó, tôi sẽ chứng minh rằng ‘Defense Holder’ không phải là hư danh.”

Saiga-100 thì tính cách thật hình như hơi kì quặc, còn tên này thì đúng là nhập vai thật đấy. Vừa mới thấy một người chơi nhập vai mà “mặt nạ” quá mỏng manh cách đây không lâu, nên nhìn hắn ta nhập vai mà thấy ra dáng ghê...

Atobird hiện giờ là Yashirobird, đang nhận được tư vấn chuyển việc từ một vài người trong Quân đoàn Mười Giờ Tối.