**Long Ơi, Long Ơi! Chương Ba Mươi**

◇

“Chậc… Quả nhiên là quái vật độc nhất vô nhị. Nghe nói Kutanid cũng lì lợm lắm, nhưng không ngờ lại đến mức này…!”

Cuộc đại hỗn chiến giữa Zeekvurm và Nwarulind, có vô số người chơi tham gia. Dù phần lớn đều nhắm vào Zeekvurm, nhưng với dáng vẻ dường như bất diệt của nó, Carolosys UQ không khỏi tặc lưỡi.
Dù Zeekvurm là một con quái vật trong game, chắc chắn nó không phải là không thể đánh bại. Thế nhưng, dù người chơi đã tấn công được một lúc khá lâu, dường như vẫn không gây ra được sát thương nào đáng kể ngoài việc khiến nó hơi chùn bước.

“Không phải là không có tác dụng… Thực tế, đòn tấn công của Nwarulind vẫn có hiệu quả… Vậy ra, đơn giản là nó quá lì lợm ư?”

“Đúng vậy! Thân thể này từng được tạo ra để chống lại Thủy Nguyên… Hãy biết rằng, những hàm răng non nớt của các ngươi không thể đánh đổ được ta dù có rạng ngời đến mấy!”

“Ồ, không ngờ nó lại đáp lời.”

Tuy nhiên, Carolosys UQ bắt đầu suy nghĩ.
Trên thực tế, sự hiện diện của Nwarulind có vai trò rất lớn trong việc đánh bại Zeekvurm. Không chỉ vì nó sở hữu thân hình sánh ngang Zeekvurm, mà còn vì Zeekvurm thường xuyên sử dụng kỹ năng “Rồng Chúa Rạng Ngời (Toupack Amaru)” để đối phó với hơi thở của Nwarulind, giúp họ dễ dàng dự đoán hành động của đối thủ.

Nhưng Nwarulind không hoàn toàn là đồng minh. Nó còn bị coi là kẻ thù bởi chủ thành Skull Azuchi và quân lính dưới trướng… những thợ sản xuất có vai trò lớn trong việc xây dựng tiền tuyến, nên dù đang cùng chiến đấu, Nwarulind vẫn là mục tiêu bị tấn công.

“Grừ! Cái quái gì thế, Akitsu Akane! Lũ sâu bọ nào dám cả gan chống đối ta vậy!!”

“Do ngày thường ông làm gì đấy, Nwarulind-san! Này, nghe nói trước đây ông đã gây ra bao chuyện kinh khủng mà!”

“Hừ, thù hằn vớ vẩn sao… Nhưng nỗi đau bé tẹo này thì thấm vào đâu!”

“Cứ như đang ganh đua với Zeekvurm-san vậy! Cố lên nào!”

Dường như quái vật Raid còn tồn tại ở một nơi khác, và dù luôn băn khoăn cô gái của "Tabiokami" đang cùng chiến đấu với con rồng màu sắc tương đương quái vật Raid trong kịch bản EX này là ai, thì việc Nwarulind cố định hận ý vào Zeekvurm là điều đáng mừng.

“Những ai đến sau và muốn tham gia chỉ huy hãy thay thế những người đã hết tài nguyên! Zeekvurm sử dụng luân phiên vô hiệu hóa kỹ năng và vô hiệu hóa phép thuật! Kết giới vô hiệu hóa kỹ năng còn tác dụng lên cả kỹ năng đang kích hoạt nên hãy cẩn thận!!”

Vừa ra những chỉ thị không biết đã bao nhiêu lần, Carolosys UQ thở hắt ra.

“Quả nhiên, làm chỉ huy đơn độc với quy mô này thật mệt mỏi…”

“Vậy sao, thế thì để tôi giúp một tay, tuy hơi muộn. Tôi đã bị cầm chân bởi các thành viên cũ… à không, là bang hội chị em.”

“Hửm.”

Một giọng nói, có phần đáng ghét nào đó cất lên, và bốn thanh kiếm rời khỏi vỏ, tự động bay lượn trên không trung.

“Kẻ nào!!”

“Tôi là Saiga-100, Bang chủ của bang hội “Hắc Kiếm”. Tôi đến để hạ gục ngươi.”

“Tốt! Vậy thì cứ việc xông lên!!”

““Ngũ Trùng Tấu (Quintet)”!!”

Những thanh danh kiếm và ma kiếm bay lượn trên không, không chỉ đơn thuần là vũ khí bay, mà dưới sự chỉ huy của thanh kiếm dẫn đầu, chúng lao vào tấn công Zeekvurm như thể có một ai đó vô hình đang cầm nắm và vung vẩy.
Đó là một hiện tượng mà ngoài đời thực chắc chắn không thể thấy được (dù có thể kỹ thuật như vậy đã thành hiện thực rồi). Tiếng reo hò vang lên từ phía người chơi, và trước màn “Vũ Kiếm (Servant)” đỉnh cao được tạo nên từ vô số thời gian, vật liệu… và mọi tài nguyên có thể đổ vào, ngay cả Zeekvurm cũng phải ngừng chuyển động trong giây lát.

“Thật là một cơn bão kiếm dữ dội…! Ôi, thật tuyệt vời…!!”

“Được khen thật vinh dự…! Tiến lên! Đừng xếp hàng hay tụ tập! Hãy bao vây nó và tấn công từ mọi phía!!”

“Vâng!” – tiếng người chơi vang vọng khắp bầu trời đêm. Với sự tham gia của các thành viên chủ lực từ “Hắc Kiếm”, một lần nữa, phần lớn người chơi lại xông lên đối mặt với Zeekvurm. Đây không phải là câu chuyện về năng lực hay bất tài của người chỉ huy, mà là sự thống nhất ý chí nhờ vào tác động thị giác mạnh mẽ.

“………Haizzz.”

“Sao thế Carolosys? Vẫn còn sớm để thả lỏng đấy.”

“……………”

Nhìn chằm chằm… Saiga-100, hay nói đúng hơn là thanh thánh kiếm mà Saiga-100 đang vung vẩy để điều khiển “Vũ Kiếm (Servant)”, Carolosys UQ nhếch một bên môi, “Hừ”, như thể muốn nhổ toẹt một bãi nước bọt.

“Ôi chà, tiền bối đúng là tiền bối! “Thần Kiếm Bí Ẩn (Rätsel)” rốt cuộc cũng chỉ là vai phụ cho kiếm thánh mà thôi, hahaha.”

“Cậu làm ở công ty IT đúng không? Tiền bối gì chứ, tôi với cậu có liên quan gì đâu… Với lại, tôi đã nói từ trước rồi, nó chẳng phải phiên bản kém hơn gì cả. Tính đa dụng về mặt phép thuật của nó khác hoàn toàn.”

“Tôi có nghe loáng thoáng từ Ban Quản Trị ấy mà… Giờ đây, tỉ lệ người chơi kiếm sĩ pháp thuật và kiếm khách chênh lệch khoảng 1:4 đấy.”

“……………Tôi sẽ không bình luận gì về chuyện đó, nó đến rồi!!”

“Ối!”

“Hahahaahaha!! Tốt! Tốt lắm! Các ngươi có thể khơi dậy dòng máu đang cuộn chảy, và giới hạn linh hồn của ta không!!!”

“Chết hết đi ngay tại đâyyyyyyyy!!”

Những khối lượng khổng lồ va chạm dữ dội. Do đặc tính của mình, Zeekvurm không ngừng bị thu hút bởi vô số người chơi đang tấn công, khiến nó liên tục phải hứng chịu những đòn trực diện từ Nwarulind. Thế nhưng, cốt lõi thân thể nó vẫn không hề lay chuyển, nó bực bội tóm lấy đầu Nwarulind và ném văng đi.
Đương nhiên, khi người chơi tập trung đông đúc, khả năng bị cuốn vào cuộc chiến của những kẻ khổng lồ cũng tăng lên. Những người chơi ở điểm rơi của Nwarulind, sau khi bị ném văng, chạy tán loạn như đàn nhện con, và dù may mắn không ai bị nghiền nát, nhưng cú va chạm của Nwarulind xuống đất cũng khiến đội hình bị xáo trộn không ít.

“Thật kinh khủng, đúng là một trận chiến Boss đấu Boss đích thực.”

“Thêm vào đó là toàn bộ người chơi đang tấn công mà tôi vẫn không có cảm giác có thể hạ gục nó…”

“Vậy có khả năng chúng ta cần một chiến lược từ hướng khác không?”

“Kutanid thực chất là game chơi bền đúng không nhỉ? Không, với cái cách nó hành xử như một Boss chính thế kia thì chắc không phải vậy đâu?”

“Không, nhưng Kutanid cũng đã… chùn bước một chút. Lì lợm đến mức này thì việc nó có cơ chế đặc biệt nào đó cũng không có gì lạ.”

Vừa liếc nhìn lên Skull Azuchi, Saiga-100 vừa suy đoán rằng Zeekvurm có thể có một cơ chế hệ thống đặc biệt nào đó.
Càng kéo dài thời gian, việc tiêu diệt Zeekvurm càng trở nên khó khăn. Bởi lẽ, một điều kiện vượt ải khác (Nwarulind) đã cho thấy dấu hiệu kiệt sức sau khi liên tục hứng chịu đòn phản công của Zeekvurm. Dù thỉnh thoảng có phép thuật hồi phục bay đến Nwarulind, không biết là do ngẫu hứng hay thử nghiệm, nhưng e rằng chỉ như muối bỏ biển.
Nếu không thể đánh bại Zeekvurm, chắc chắn sẽ có người chơi tìm cách hoàn thành điều kiện vượt ải thứ hai. Thẳng thắn mà nói, Saiga-100 và Carolosys UQ không quá cố chấp vào việc Nwarulind sống sót đến cuối cùng. Nếu như phỏng đoán của Library là đúng, thì việc hoàn thành điều kiện nào cũng không tạo ra sự khác biệt quá lớn về kết quả cuối cùng.

Nhưng sau khi chiến đấu liên tục trong một thời gian dài như vậy, thật kỳ lạ là cả hai lại bắt đầu có cùng một cảm xúc.

“Nhưng nếu cứ bị khiêu khích kiểu ‘Anh hùng, anh hùng’ như vậy, mà lại không thể hạ gục nó, thì chắc chắn sẽ tiếc nuối lắm.”

“Tôi không phủ nhận. Hơn nữa, vì phe của cậu và Library đã lấp đầy đội hình thứ hai, nên đây có thể là lần đầu tiên chúng tôi hạ gục một quái vật độc nhất đấy?”

Nếu vậy, họ không thể lơi lỏng được. Saiga-100 biến “Vũ Kiếm (Servant)” mà mình đang triển khai thành một dạng tấn công mạnh mẽ hơn, còn Carolosys UQ thì thiết lập phép thuật mới vào Nghi Lễ Kiếm.

“Zeekvurm có thể là một con quái vật có cơ chế đặc biệt! Nếu phát hiện ra điều gì, đừng ngần ngại thử nghiệm ngay!!”

“Nếu tự tin không bị B.I.G. tóm được thì cứ việc chết rồi hồi sinh, nhưng đừng cố quá mà hãy nhường chỗ cho những người đến sau! Có thể bổ sung vật phẩm từ tàu khảo sát!!”

Họ vừa là những người chơi, vừa là những người dẫn dắt các bang hội lớn. Thanh kiếm họ vung lên không chỉ đơn thuần là để làm hại kẻ địch.