**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ TỆ, THÁCH THỨC GAME THẦN THÁNH~**
**RỒNG HỠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BA MƯƠI LĂM**

***

Vàng chạm vàng, vàng đụng vàng. Long Vương thân hình đồ sộ và con người nhỏ bé. Đáng lẽ hai sắc vàng ấy, một của Long Vương khổng lồ và một của con người bé nhỏ, phải hoàn toàn không cân sức khi đối đầu. Vậy mà, chúng lại cân bằng đến mức có thể nói là giằng co, bất phân thắng bại.

“Né tránh… nhưng lại có thể đẩy bật cánh tay ta sao?!”

“Đừng có nghĩ là một tay ngươi có thể đè bẹp được ta!”

Cây thương tím xuyên thủng chân Siegfried.
Cây rìu tím xé toạc sườn Siegfried.
Chiếc móc tím níu chặt tay Siegfried.

Nói cách khác, cây rìu chiến (halberd) – một vũ khí phức hợp từ nhiều loại khác nhau – đang thể hiện sức mạnh vượt trội, chống lại Long Vương vàng óng.

“Cậu ta… là loại người phải che mặt mới chiến đấu được hay sao?”

“…Làm… làm gì có chuyện đó chứ--!!”

“Khoan đã!?”

Saiiga-100 bất giác hét lên khi Sanraku, người đã móc chiếc rìu vào cánh tay Siegfried đang vung ra và dùng khối năng lượng khổng lồ từ cú vung ấy làm lực đẩy, bay thẳng tới chỗ mình.

“Tiếp đất…! Suýt nữa thì toi, thể lực vừa khít đấy chứ.”

“Lâu rồi không gặp… Hay là nên nói vậy nhỉ?”

“Hả? À, chào buổi tối. Không, đánh bại một mình thì rõ ràng là không thể rồi.”

Có lẽ vì chứng kiến màn thể hiện mãn nhãn ngay trước đó, một khoảng trống kỳ lạ hình thành xung quanh người đàn ông đeo mặt nạ sắt quái dị vừa bay tới… Sanraku, cùng với Saiiga-100 ở trung tâm. Mặc dù toàn thân Sanraku đang phát ra những hiệu ứng trông như chất độc, nhưng anh ta vẫn chào hỏi Saiiga-100 một cách tự nhiên như không có chuyện gì.

“Vũ khí đó là gì vậy?”

“「Mukadeshiki Tauzent 8-0.5」, có lẽ là con át chủ bài mới của tôi.”

“Thấy cậu cứ khoe mấy món vũ khí lạ lẫm thế này thì tôi cũng phát thèm đấy…!”

“Sao cậu không đầu tư cho Imlon xem sao? Hắn ta có vẻ là người gần với Cổ Thợ nhất mà.”

“Nó tới rồi!”

“Khốn kiếp!!”

Không biết là ngẫu nhiên hay cố ý, Saiiga-100 và đồng đội né tránh đòn phun lửa đơn lẻ bay về phía họ bằng cách nhảy sang hai bên.

“Có cần tôi làm theo chỉ dẫn gì không!?”

“Có vẻ như bây giờ không phải lúc để nói chuyện đó rồi…!!”

Đây là điều không ai biết vì chưa từng có tiền lệ.
Siegfried ban đầu được thiết kế để đối đầu với người chơi một mình. Nhưng do sự can thiệp bất thường, bốn con rồng màu đã tụ tập lại, tạo thành một trận hỗn chiến lớn, khiến một số hành động đặc biệt của hệ thống bị “phong ấn”.

Tuy nhiên,
Việc Hắc Long Noir Lind thực tế đang chiến đấu như một lực lượng của người chơi, việc Doored Howl bị đánh bại nhanh hơn dự kiến của hệ thống, và trên hết, sau khi đánh giá “chất lượng” của người chơi và nhận định họ có thể chịu đựng được, hành động đặc biệt đó đã được giải phóng.

“───Long Vương (Dragon) Cơ Quan (Driver)…… khởi động.”

Siegfried được thiết kế để đối đầu với ít nhất một trăm người chơi trở lên trong trận quyết chiến.
Và dù Siegfried có khổng lồ đến mấy, việc toàn bộ hàng trăm người chơi đều có thể chiến đấu mà không rảnh tay là điều khó khăn.

Vậy phải làm sao?

“Giúp đỡ đốt cháy thế giới này là điều không cần thiết, mau lên! Dư ảnh của ta ôm lấy sức nóng!!”

Lý lẽ đơn giản thôi. Nếu vì thiếu chỗ mà biến thành trò giành ghế, vậy thì cứ tăng thêm chỗ là được.
Sừng của Siegfried phát ra ánh sáng chói lòa, năm tia sáng từ sừng bắn ra khắp bốn phía, tạo thành năm phân thân trông như lửa, như sấm sét… hay đúng hơn là như plasma.

“………
……….”

Bạch Long, Lục Long, Hắc Long, Siegfried, và thêm năm phân thân. Số lượng rồng tăng gấp đôi chỉ sau một phép tính đơn giản khiến mọi người chơi đứng hình.

“Nào… các ngươi tính sao đây?”

Ngay khi các phân thân plasma mô phỏng hình dáng của Siegfried bắt đầu chuyển động, thì…

“Nhắm vào sừng nó!!!”

Một giọng nói đã phá vỡ sự tĩnh lặng sắp tan vỡ. Chủ nhân của giọng nói ấy là chiến binh đeo mặt nạ vàng và cầm cây rìu chiến tím biếc, người đàn ông đó… Sanraku, với giọng đầy tự tin, đã vạch trần “bí mật” của Siegfried.

“Năng lực của nó bắt nguồn từ sừng! Cả vô hiệu kỹ năng lẫn vô hiệu phép thuật cũng vậy!!”

Và rồi,

“Để tôi đoán xem Siegfried, khi ngươi đang dùng nó thì những năng lực khác không thể sử dụng được… Có đúng không?”

“Khặc khặc, đúng vậy. Mỗi một chiếc sừng bị kích hoạt quá mức sẽ tạo ra một phân thân, vì thế phân thân và sừng có mối liên hệ mật thiết với nhau.”

“Hạ gục phân thân thì sừng sẽ tự do, nếu không bẻ gãy sừng thì phân thân sẽ tiếp tục hoành hành… Tôi không giỏi mấy khoản đó đâu nên phần còn lại nhờ các cậu nhé.”

“Toàn đẩy mấy chuyện phiền phức cho người khác…! Kalosis! Tôi sẽ chia đội của cậu và thành viên của chúng ta thành năm nhóm! Không thể trông chờ vào việc những người chơi ngẫu nhiên sẽ xử lý phân thân đâu!!”

“Rõ! Nhưng cậu hãy đến chỗ bản thể, phải tấn công sừng đồng thời nữa!!”

“Được rồi, cứ để đó cho tôi! Này Sanraku, cậu đã hùng hồn tuyên bố như vậy thì cũng phải cống hiến xứng đáng đấy nhé!”

“Dĩ nhiên! Hơn nữa, pháo đài di động của chúng ta cũng đã đến rồi…!”

Đám đông rẽ ra, bởi một bộ giáp cơ khí trông hệt như robot đang lao tới với tốc độ kinh hoàng, rồi dừng phắt lại ngay trước mặt Saiiga-100… chính xác hơn là trước mặt Sanraku, cùng với thỏ Vorpal đang bám chặt vào bộ Long giáp đó, và nói chuyện với Sanraku.

“Nhiệm vụ hoàn thành: Đã bảo vệ được cá thể Emul.”

“Sanraku-san! Em đến rồi ạ!”

“Tốt lắm Emul! Giờ là lúc thanh lý hàng tồn kho, giáng thẳng vào mặt Siegfried đi!!”

“Vâng ạ--!”

Người, thỏ, và người máy.
Dù khác biệt về chủng tộc, xuất thân, nhưng cùng một mục đích nhìn về phía mình, Siegfried mỉm cười với ánh mắt hoài niệm về quá khứ, nhìn ba kẻ khác nhau đó.

“Định bẻ gãy sừng ta sao… Khặc khặc khặc khặc… thật là hoài niệm làm sao.”

Và Saiiga-100, người chứng kiến cảnh tượng đó từ cự ly gần, dù thoáng chút ghen tị vì cảm thấy mình bị gạt ra khỏi câu chuyện mà lẽ ra đã tiếp diễn ở nơi cô không hay biết.

“Chỉ cần xông vào và nhập cuộc là được thôi mà… Sanraku! Tôi sẽ hỗ trợ nên cứ xông lên tuyến đầu đi!!”

“Tuyệt vời! Đừng có đâm lén sau lưng đấy nhé!!”

Kẻ tiên phong là cây rìu chiến (halberd) màu tím biếc, phía sau là thánh kiếm chỉ huy, và một đội hình vũ khí với sáu thanh danh kiếm, ma kiếm làm tùy tùng đã sẵn sàng.
Mục tiêu là Long Vương vàng óng, những người chơi khác, vốn đang hoang mang trước sự xuất hiện của các phân thân, cũng không chịu kém cạnh, giương vũ khí lên và tạo thành vòng vây bao quanh Siegfried một lần nữa.

“Cứ đến đây đi, liệu các ngươi có xứng đáng để ta dốc sức tử chiến không… Hãy chứng minh điều đó qua trận chiến máu lửa, sấm chớp này!!”

***

Thời gian quay ngược lại.

“Thật ra thì, tôi đã nghi ngờ ngay từ đầu rồi. Việc cả hai điều kiện để hoàn thành nhiệm vụ lại tập trung ở một chỗ, liệu có phải là nằm trong kịch bản gốc không nhỉ…?”

Một người phụ nữ cất lời.

“Hệ thống của ShanFro thì nổi tiếng là ‘có vấn đề’ rồi, nói giảm nói tránh thì cũng vậy. Tôi đã đoán rằng ngay cả khi tình hình đạt đến mức kịch bản sụp đổ, nó vẫn có thể tự phục hồi được mà.”

Ngay khi Akitsu Akane giao tiếp thành công với Noir Lind và kích hoạt kịch bản độc đáo, người phụ nữ kia đã nhận ra khả năng đó.
Nghĩa là, việc Doored Howl, Braileiniego và Brockenlyd đến đây không phải do kịch bản ép buộc, mà có thể là do một ý chí con người nào đó.

Braileiniego đã nhìn khu tiền đồn và nói: “Đây là một nơi tốt để di cư.”
Brockenlyd lại tỏ ra như thể cô ta đã chắc chắn rằng Tottori The Shimane đang ở đây.

“Cứ như thể họ nghe ai đó nói rồi mới đến đây vậy?”

“À thì ra là vậy? Một suy đoán thú vị đấy chứ…”

Một người phụ nữ hỏi, và một người phụ nữ khác trả lời.
Người phụ nữ cầm cây thương vàng, sau khi xoay vòng rồi chống phắt xuống đất như một cây trượng, hỏi. Và người phụ nữ mọc thêm cánh tay thứ ba từ vai, như thể bẩm sinh đã vậy, cố ý nở nụ cười đáp lại.

“Thật ra tôi cũng không định tìm kiếm thủ phạm đâu, nhưng đã lỡ thấy ai đó xúi giục Brockenlyd rồi thì làm sao mà làm ngơ được chứ?”

“…Phì phì, tôi chỉ có thể nói rằng ít nhất thì điều đó sẽ không đi chệch quá xa khỏi âm mưu của các bạn đâu…”

“Chưa biết được đâu? Chị đã nghe đồn từ Sanraku-kun rồi đấy, chị muốn biết em đang âm mưu gì đây…?”

Arthur Pencilgon và Deep Slaughter, hai người phụ nữ với nụ cười không hề vương chút ác ý nào trên môi, đang đối mặt nhau ở rìa chiến trường.

“Arthur Pencilgon, thủ lĩnh bang hội mà cậu ta đang ở… chúng ta hãy làm bạn nhé?”

“Nếu chỉ là hợp tác kinh doanh thì rất hoan nghênh, Deep Slaughter bé bỏng?”

Kẻ tạo ra sân khấu, kẻ tập hợp con người. Cả hai bên sẽ nói gì đây?

***
Ông Siegfried đã xúc động đến mức giải phóng phân thân, khi kẻ từng tùy tiện bẻ gãy một chiếc sừng của mình, nay lại xuất hiện với một món vũ khí được chế tạo rất “nghiêm túc” để bẻ sừng của hắn.