**RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! CHƯƠNG BA MƯƠI BẢY**

Ngay lúc này, tôi đang cầm chiếc PS4 trên tay. Chắc hẳn những độc giả thông thái như các bạn cũng ngầm hiểu rồi nhỉ… Sắp đến lúc GE3 ra mắt rồi đây.

Nghề của Animalia hiện tại được thiết lập là "Âm Dương Đại Sư", chức nghiệp cao nhất thuộc hệ phái chú thuật, còn nghề phụ là "Võ Tăng Binh", chức nghiệp cao cấp mới chọn thuộc hệ phái tu hành.
Thông thường, việc đặt một nghề cận chiến vào vị trí nghề phụ – vốn chịu nhiều hạn chế hơn so với khi được chọn làm nghề chính và không thể chọn chức nghiệp cao nhất – sẽ không mang lại sự tăng cường đáng kể. Thực tế, trừ một số ngoại lệ (như Imuron, người mà nghề thợ rèn rất quan trọng), việc thiết lập nghề chính thường tập trung vào các "nghề chiến đấu chính".

Tuy nhiên, đó chỉ là câu chuyện dành cho các nghề hồi phục hoặc sản xuất. Khi nói đến các "nghề hỗ trợ tăng cường (buffer)" và "nghề hỗ trợ suy yếu (debuffer)", quy tắc này có thể đảo ngược.
Nếu chỉ với chỉ số nửa vời thì sức mạnh cũng chỉ tầm thường, nhưng nếu đã liên tục mài dũa bản thân để đạt đến chức nghiệp cao nhất thì lại khác.

“─── 【Vườn Đói Khát】, 【Ngạt Thở Rã Rời】”

Nhờ hiệu ứng suy yếu (debuff) hút thể lực và giảm sức mạnh (STR) tác động trên diện rộng, những con tiểu long dù không hề hấn gì nhưng lại hành động như thể đang kiệt quệ, và nhanh chóng bị các người chơi xung quanh tiêu diệt.

“【Thân Trần Hạn Hán】, 【Tường Thành Kẻ Nghèo Khó】, “Đan Điền Hô Hấp”… Khòooooooo”

Bóng dáng của một người chơi chuyên hỗ trợ hậu tuyến đã không còn nữa. Giờ đây, với tư cách là một debuffer hàng đầu, cô ấy vừa làm suy yếu kẻ địch bằng các đòn tấn công diện rộng, vừa dùng nắm đấm có sức mạnh vượt xa uy lực vốn có để hạ gục chúng, đồng thời hồi phục MP bằng kỹ năng hô hấp.
Đây không phải là suy yếu kẻ địch tiện thể tấn công, mà là tấn công tiện thể làm suy yếu chúng. Sự khác biệt này càng trở nên rõ rệt hơn khi có hơn chục người chơi cùng hợp sức.

“Môi trường tự nhiên là nơi động vật sinh sống! Không thể nào dung thứ cho lũ quái vật phá hoại nó! Xin lỗi nhé, nhưng ngươi sẽ phải nằm xuống đây thôi!!”

“Ngu xuẩn! NGU XUẨN! Ngươi dám, dám chống đối, ta saoooo!!”

“Gubaaaa” – cái miệng khổng lồ của khối thịt há to, một vật thể dài thò ra từ đó. Lưỡi ư? Không, dù nó có kiêm luôn vai trò đó, thì đây vẫn là một thứ kinh tởm hơn nhiều.

“Trên đầu lưỡi… là nửa thân trên ư?!”

“Kyyyyyaaa!!”

“Grừừừ……! 【Cọc Đóng Xiềng Xích】!!”

Dù suýt chết nhưng nhờ chỉ số Sức Bền (VIT) được tăng cường đủ để đảm đương vị trí tiền tuyến thông qua lối build giảm cấp, Animalia bị nửa thân trên của Bryleynyego – thứ đã hóa rắn như một con rắn – hất văng. Cô rên rỉ trong đau đớn, nhưng vẫn vung trượng và tung ra hiệu ứng suy yếu (debuff) có khả năng trói buộc.

Kỹ năng đặc trưng của Animalia, 【Cánh Tay Ám Phủ Tóm Lấy (Hands of Tartaros)】, vẫn chưa thể sử dụng. Bởi vì phép thuật này yêu cầu gần như toàn bộ lượng thể lực làm cái giá phải trả, với Animalia – người không có đủ khả năng di chuyển để dễ dàng né tránh chiêu thức theo kiểu “nếu không trúng thì chẳng là gì cả” – đây gần như là một nhược điểm chí mạng khiến cô không thể chiến đấu.

“Gugego?!”

Một cọc sáng xuất hiện ngay trên đầu Bryleynyego, đóng chặt cái lưỡi (hay thứ gì đó) đang vươn ra truy đuổi xuống đất.
Khác với 【Cánh Tay Ám Phủ Tóm Lấy (Hands of Tartaros)】, chú thuật này được quyết định bởi MP của người sử dụng và chỉ số sức mạnh (STR) của mục tiêu, nên khi đối phó với bản thể Bryleynyego chứ không phải lũ tiểu long nhỏ, hiệu quả đáng kể là không thể mong đợi. Cùng lắm thì cũng chỉ cầm chân được vài giây.

“Gebororororo!!”

“Ôi… mấy cái âm thanh này thật bẩn thỉu…”

Cái miệng khổng lồ lại há rộng hơn nữa, và những con tiểu long mang đặc điểm của rồng đỏ tiếp tục được sinh ra. Hồi phục MP bằng kỹ năng không đủ, Animalia vừa nhanh chóng hồi MP bằng số ít thuốc còn lại, vừa tiếp tục tung ra những đòn suy yếu (debuff) không biết bao nhiêu lần, và suy nghĩ.

“ (Đòn quyết định, vẫn chưa đủ…)”

Cô không có hỏa lực đủ để đập tan mọi thứ như cú đánh nổ pha lê mà con quái vật đỏ rực với cái tên quen thuộc kia đã tung ra.
Một phần là do nhân lực đã bị chuyển sang phía Ziegvulm, nhưng một nguyên nhân khác là cuộc chiến quy mô lớn này đã kéo dài hơn nửa ngày, khiến mọi nguồn lực đều gần như cạn kiệt.

“ (Đúng là đã dồn ép được nó. Nhưng không còn đủ sức để tấn công dồn dập nữa, Bryleynyego có thể lật ngược tình thế chỉ trong chớp mắt nếu cán cân lực lượng nghiêng về phía nó.)”
May mắn thay, việc bị tiểu long hạ gục khi đã kiệt sức vì chiến đấu liên tục dường như được B.I.G. đánh giá là một điểm cộng – đó là chút an ủi. Dù vậy, không phải ai cũng có thể thức trắng đêm để chiến đấu.

“ (Các tank của chúng ta cũng sắp tới giới hạn trang bị rồi, tuy có thể sửa chữa nhưng… nếu họ rời đi lúc này, tiền tuyến có thể sụp đổ mất.)”

Trong khi cán cân lực lượng đã bắt đầu nghiêng về một phía (không cần nói cũng biết bên nào đang bất lợi), việc giữ chân được một lượng lớn tiểu long tại đây hoàn toàn là nhờ công lao của các tank thuộc SF-Zoo.
Nếu không có năm người chơi đang chạy khắp chiến trường trong "chế độ cơ động cao (trạng thái nhanh hơn một chút khi tháo giáp chân và hông)" và thu hút tiểu long như một người chăn cừu, thì lũ tiểu long đã phát tán ra một cách kinh khủng hơn nhiều rồi.

“Viện trưởng ơi! Bọn em sắp đuối rồi ạ!!”

“Mà cái áp lực từ bọn khổng lồ này ghê quá!!”

“Cởi cả áo trên không?”

“Bị tóm là chết ngay đấy chứ!”

“Đây, hate pari đây ạ!”

Vừa siết chặt một con tiểu long, Animalia vừa đứng trước lựa chọn khó khăn. Dù không phải là tổng chỉ huy của tất cả người chơi, nhưng cô ấy là Viện trưởng (Clan Leader) của SF-Zoo. Vì thế, cô có quyền ra lệnh và gánh vác trách nhiệm.

Đúng lúc đó.

“Chào, chào cậu, Animalia bé nhỏ? Cậu có muốn dùng thử P-BAS không?”

“Cái gì thế?”

“Dịch vụ Hỗ Trợ Chiến Đấu của Pencilgon. Vừa rồi tôi có hoàn tất một cuộc đàm phán nhỏ… và có được một hỏa lực cực tốt, cậu thấy sao? Giờ thì giá cả sẽ mềm hơn đấy?”

“Vâng ạ… tôi chính là hỏa lực cực tốt đây ạ…”

Với nụ cười nhếch mép, cô bé xuất hiện từ sau lưng Pencilgon. Animalia biết cô bé đó. Mặc dù yêu cầu tiền, nhưng cô bé này là người chơi có khả năng di chuyển xuyên lục địa mà theo thời gian thực sẽ mất rất lâu. Dù sao thì, chính cô cũng từng sử dụng dịch vụ này rồi.

“Deep Slaughter à? Cái tên Slaughter này nghe không ưng ý chút nào… Ngoài dịch chuyển, cậu còn có ma thuật tấn công nào khác nữa sao?”

“Đâu phải chỉ có đánh đấm mới là tấn công đâu… Hehehe, nếu anh ta đã phơi bày tất cả rồi, thì tôi cũng chẳng việc gì phải che giấu nữa nhỉ…”

“Xoẹt”, một cây trượng dài được rút ra từ hư không.
Đó là vật phẩm đồng hành với dục vọng, một thứ có thể biến những khát khao không ngừng của người sử dụng thành hiện thực.

“Trượng Hiện Thực: The Desire~”

“Trượng Hiện Thực… Chẳng lẽ đó là cái của vụ án ‘Trượng Hiện Thực Hụt’ sao…?!”

“Uhehehe, có lẽ sẽ bị lôi đến một nơi vắng vẻ của 【Giáo Hội Phù Thủy (Witchurch)】 mất thôi…”

“Vụ án Trượng Hiện Thực Hụt”, được xem là một trong những sự kiện đen tối nhất trong lịch sử của ShanFro do người chơi tạo nên. Animalia tròn mắt ngạc nhiên khi thấy thủ phạm và vật chứng đã biến mất lại xuất hiện ngay trước mắt. Tuy nhiên, cô nhanh chóng chấp nhận rằng đối phương hẳn có lý do chính đáng để tự tin đến vậy, và chuyển hướng suy nghĩ.

“Tuyệt, cậu cần bao nhiêu phút?”

“Năm… à không, ba phút thì tốt hơn. À phải rồi, cái này không liên quan nhưng Sanraku-kun đã câu giờ rất thoải mái với con quái vật Raid đội lốt Eldranza…”

“Nghe vậy thì tôi không thể đứng yên được rồi.”

“Ồ, Cazzo à.”

“Cazzo! Cái tên thật dũng cảm làm sao!!”

“Ơ, cái gì cơ…?”

Oikazzo xuất hiện một cách ra vẻ nhưng lại bị nhìn bằng ánh mắt ngưỡng mộ vì một lý do khó hiểu, khiến cậu ta ngơ ngác nghiêng đầu. Nhưng lạ thay, ngay cả Argent Owl cũng né tránh ánh mắt của cậu.

“Thôi được rồi… Cậu muốn tôi cầm chân nó trong ba phút đúng không? Thế thì có hạ gục được nó không?”

“Hạ gục được hay không thì tôi không đảm bảo, nhưng gây sát thương lớn thì có thể đảm bảo đấy…”

“Vậy thì ta xin lấy kiếm của mình ra thề sẽ phong tỏa hành động của nó, Deep Slaughter của Trượng Hiện Thực (The Desire)!”

“Nhờ cậu giúp đỡ nhé…”

Trong chớp mắt, một cảm giác kỳ lạ thoáng qua đầu Animalia. Nhưng nếu ngay cả tộc Khổng Lồ cũng chịu chiến đấu, thì đây chính là thời khắc quyết định. Cô cất tiếng hô to.

“Toàn thể SF-Zoo! Chúng ta sẽ câu giờ ba phút! Cứ bung hết sức ra đi!!”

“Viện trưởng! Em làm cái đó được không ạ?!”

“Cho phép!!”

Giờ đây, hãy chứng tỏ giá trị thực sự của bang hội 【SF-Zoo】.

Ủa ủa~? Sao tộc Khổng Lồ mà lẽ ra người chơi mới lần đầu chạm trán lại có vẻ thân thiết thế nhỉ~?
Ý nghĩa của Cazzo là… các bạn biết rồi đấy?
Animalia hiện tại, có thể nói, không phải là kiểu "nắm đấm phá vỡ bức tường", mà là kiểu "nắm đấm làm mềm bức tường rồi mới phá vỡ".