RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! CHƯƠNG BỐN MƯƠI HAI

Chết tiệt, cuối cùng cũng có GE3 và nó đang hút cạn cuộc đời tôi. Yêu Lulul nhé.

◆

“Này, thằng kia! Xác định đi Siegfried! Tao cho mày thấy sức mạnh con người (manpower) là thế nào!!”

“Ồ? Vậy thì hãy cho ta thấy ánh hào quang của các ngươi đi!!!”

Hơi thở! Mục tiêu không phải là chúng ta… khụ, đúng rồi, Bryubasu!!

“Hừ, đùa à, mày nghĩ nó đáng giá bao nhiêu chứ!?”

“Ha ha ha ha!! Giờ sao đây, xạ thủ!!”

Như một câu hỏi thăm dò, luồng ánh sáng vàng rực phóng ra────

◇

“────”

Dù có được báo trước một phút rằng “sẽ có đòn tấn công đến” đi chăng nữa.

“Một kẻ xuất thân từ đảo hoang mà run rẩy vì chút đó sao…!!”

Không dùng Cung Nỏ Ma Đạo Lục Thức, Yashirobard kéo căng cây cung ma đạo, vũ khí của chính mình, hết mức có thể… rồi bắn. Đồng thời, anh ta ném vũ khí của mình đi và nhảy lên vị trí xạ thủ của “Shakukou”, ngay lập tức tập trung cao độ đến giới hạn.

Mũi tên ma lực va chạm trực diện với luồng ánh sáng vàng rực xé toạc bầu trời trắng xóa, nhưng lệch đi một chút. Ngay khoảnh khắc đó, ma pháp “Cú Nổ Mũi Tên Rực Lửa (Flare Arrow Explode)” được phong ấn trong mũi tên ma lực kích hoạt.

Ma pháp này lẽ ra phải can thiệp vào ma lực đối phương để ảnh hưởng đến đòn tấn công, nhưng vì chênh lệch sức mạnh quá lớn, nó dường như không có tác dụng và thất bại.

“Khụ!”

Ánh sáng xuyên thủng thân tàu Bryubasu. Nhưng quỹ đạo của nó đã bị lệch đi chỉ một chút, một chút xíu thôi, bởi Cú Nổ Mũi Tên Rực Lửa đã bắn ra trước đó.

“Tin cậu đấy, Bryubasu! Tôi cũng sẽ góp tiền sửa chữa───!!”

Nửa thân mình bị ánh sáng thiêu đốt, nhưng đôi mắt của Yashirobard vẫn găm chặt vào mục tiêu duy nhất.

Thân tàu kêu ken két và bốc cháy, nhưng con thuyền viễn chinh đầy tâm huyết của người đóng tàu vẫn gồng mình, khẳng định rằng nó vẫn có thể chiến đấu.

“…Chính đây.”

Dù mất chín phần mười thể lực, dù nửa thân bị thiêu đốt (dù hệ thống đã giảm nhẹ sát thương), Yashirobard và “Shakukou” vẫn nhắm mục tiêu chuẩn xác đến từng milimet.

Dường như, sự tập trung đã đạt đến cực điểm của anh ta, cứ như thể nỗi đau này chẳng đáng để bận tâm…

“────À, hoàn hảo.”

Rồi bắn ra.

◆

“Gách………!!?!?”

Đáp lại luồng sáng vừa phóng ra, mũi tên phản công được bắn đi không chút do dự, vẽ nên một đường thẳng tắp, truyền tải ý chí của Yashirobard một cách hùng hồn hơn cả lời nói.

“Thật không ngờ…… Tuyệt vời, tuyệt vời!!!”

Chiếc sừng phía trên bên phải vỡ vụn, bay lơ lửng rồi tan biến thành những hạt bụi. Ngọn lửa cháy từ xa cho thấy rõ ràng giới hạn của Bryubasu và sự gục ngã của Yashirobard, thế mà hắn ta vẫn ra đòn cuối cùng.

Một luồng ánh vàng biến mất khỏi chiến trường, đúng là sừng và phân thân có liên kết với nhau.

“Bayyyy……… lên nào!!!!”

Ai đã hét lên thế? Là tôi chứ ai. Tỷ số rõ ràng khiến nhiệt huyết của những người Tiên Phong dâng trào.

Còn bốn cái sừng nữa! Cứ nhìn cái cách mày di chuyển từ nãy giờ thì kiểu gì cũng hiểu, cái lũ vô hiệu kỹ năng và vô hiệu ma thuật đáng ghét kia chắc chắn là do số lượng sừng quyết định rồi!!

“Rei-shi! Armageddon thì sao!!”

“Còn cái còn khủng hơn nữa…!”

“Tuyệt vời! Emul!! Đây là ‘át chủ bài’ của chúng ta!!”

“Vâng ạ! Nàoooo—!!”

Thật hoài niệm, hình như hồi chiến với cái bóng của Lycaon cũng vậy, tôi, Rei-shi và Emul cùng lúc hành động.

“Tao thấy mày rồi đồ biến thái! Mau cho tao ‘ma lực’ đây!! [Vượt Mức Giới Hạn (Exceed Charge)]!!”

“Đây là át chủ bài của tôi! [Cơn Bão Ma Thuật Phân Tán (Cluster Magiskull)] ạaa—!!”

“───Tôi ca ngợi nửa thân mình màu đen của tôi.”

◆◆

Đúng vậy, Full Dive VR, nói thẳng ra, là một hệ thống truyền sóng điện não để người ta có thể chìm vào một giấc mơ do máy móc tạo ra.

Vì thế, nếu có ai đó đang nhìn, tôi cũng có thể nhận ra điều đó. Cuộc điện thoại không thể chỉ kết nối một chiều, khi gửi đi thì nhất định sẽ có người nhận.

Vậy nên, với cái đầu đang nóng bừng lên vì hưng phấn tột độ và cơ thể hoạt động như muốn bốc cháy, tôi mơ hồ cảm thấy mình đang bị nhìn chằm chằm.

Cả cái ánh nhìn dai dẳng, khó chịu cứ bám riết lấy tôi từ nãy đến giờ nữa chứ!!

Với sức mạnh cơ bắp được tăng cường bởi chất độc từ Mukade-shiki Tauzent 8-0.5 đang phát huy tác dụng cực mạnh, tôi vừa cầm Hali-bát vừa giữ một chiếc khiên tròn, đồng thời giơ chiếc Gương Khiên nở hoa được kích hoạt bằng nhận diện giọng nói về phía luồng ánh nhìn.

“────”

Không nghe thấy tiếng động nào, nhưng chắc chắn ma pháp bay xuyên qua giữa các người chơi đã va vào Gương Khiên Minh Vương Dis Pater (Gương Khiên Minh Vương) như thể bị hút vào… và chiếc gương Minh Vương sau khi hấp thụ ma lực đã giải phóng sức mạnh thực sự của nó.

“Hấp Chuyển Hoán (Convert)!!”

Ngọn lửa xanh bao trùm giai đoạn đầu tiên, tôi buông Mukade-shiki Tauzent 8-0.5 ra, chiếc hali-bát lơ lửng một chút rồi rơi xuống, tôi đặt nó lên mu bàn tay đang vòng xuống dưới, rồi lại hất nó lên trên.

Bàn tay phải mở ra trong tích tắc vỗ vào ngực, kích hoạt Revenger Trigger: Hazard.

“Thằng dũng cảm dám đứng trước mặt ta, khoác lên mình khởi nguyên, ta sẽ đánh giá cao ngươi…… nhưng!”

“Khụ……… Nơi giấc mơ hướng tới là vực sâu, là vị thần đen cô độc vì ngạo mạn.”

Đúng rồi, không cần ngừng niệm chú. Dù cơ thể đang bị cơn mưa ma lực của Emul bào mòn, ánh mắt đó vẫn găm chặt vào một mình Rei-shi, khóe miệng rỉ ra năng lượng tựa như lửa.

“…Phù──── Nhìn kìa, bình minh rồi.”

Cắm Mukade-shiki Tauzent 8-0.5 xuống đất, ánh sáng bình minh chiếu rọi vào Bảo Kiếm Cảnh Quang Lumen Meridian đang được giương lên.

Ngay lập tức, lưỡi kiếm cong màu đỏ biến mất như thể tan rã. Thay vào đó, từ chỗ vốn là chuôi kiếm vào ban đêm, một lưỡi kiếm thẳng màu xanh lục sắc bén bắt đầu xuất hiện.

“Ngươi chắc là ổn khi rời mắt khỏi ta chứ, Siegfried? Từ giờ ta sẽ… vượt qua giới hạn tới hạn.”

À phải rồi, coi như ta không đáng để mắt tới. Vậy thì… Ngươi sẽ không còn cơ hội để hối hận nữa đâu!!

“Tốc Độ Tới Hạn (Bradion)!!!”

◆+

Bước đầu tiên, cơ thể tôi tăng tốc tức thì từ mặt đất, nếu không có sự hỗ trợ của kỹ năng thì tôi sẽ bị ném vào một thế giới tốc độ cao đến mức mọi thứ giãn ra và khó mà nhìn thấy được.

Bảo Kiếm Cảnh Quang Lumen Meridian vung ra va mạnh vào sừng của Siegfried, và với tốc độ nhanh hơn cả thế, cơ thể tôi rời xa Siegfried.

◇

Ban đầu, Saiga-100 đã nhầm tưởng Sanraku dùng phép dịch chuyển. Và trước khi cô kịp thốt lên “Tại sao?”, âm thanh đầu tiên đã vang lên.

◆++

Ngay khi ra đòn đầu tiên, cơ thể tôi đã tự động chuẩn bị cho bước tiếp theo.

Bước thứ hai là đạp không khí ngược trời đất, không phải là sự triệt tiêu bằng cách tăng tốc hoàn toàn ngược chiều khi tiếp đất, mà là một cú xoay người cực kỳ sắc bén như quả bóng cao su nảy vào tường, kéo cơ thể đang rời xa của tôi trở lại bên Siegfried một cách ép buộc.

Lâu rồi không gặp, mới 0.5 giây thôi mà? Tuy đây chỉ là món quà nhỏ, nhưng xin mời “Cắt Rách Phân Chia” nhé.

◇◇

Rust đã chứng kiến cảnh tượng đó. Chính vì anh ta đứng lùi lại một chút so với tuyến đầu, nên anh ta mới có thể nhìn thấy toàn cảnh.

Thứ gì đó như một viên đạn được bắn ra từ mặt đất, rồi không hiểu sao lại nảy ngược lại trên không trung…

◆+++

Vash nói đúng mà, hiểu rõ bản chất vật liệu mới là chìa khóa để sử dụng thành thạo Tái Cơ Trang.

Cách tăng cường của Mukade-shiki Tauzent 8-0.5 là hấp thụ chất độc, nghĩa là, không phải cứ buông tay là giải trừ ngay lập tức… mà là khi chất độc được tiêm vào cơ thể cạn kiệt thì hiệu ứng tăng cường mới mất đi.

Vì thế tôi vẫn kịp, gom nhặt tàn dư sức mạnh còn sót lại trong cơ thể, lao đi trong khoảnh khắc này. Đã giáng đòn thứ ba… Chết tiệt, Bảo Kiếm Cảnh Quang Lumen Meridian tuột khỏi tay tôi. À nhưng mà đúng là tôi mà, tay tôi đã tự động mở cửa sổ rồi.

◇◇◇

Deep Sloughter không thể ngừng cười. Quả nhiên, xét đến khả năng nhận thức hai chiều thì điều này không phải là không thể, nhưng không ngờ lại có thể nhìn thấu sự tồn tại của mình!!

Quả nhiên là Sanraku, chỉ có thể là Sanraku thôi.

◆++++

Ngay cả thời gian để vũ khí được chuyển từ túi đồ cũng chậm chạp một cách khó chịu. À, tôi không thể chịu đựng thêm nữa, tôi vung một bên Khát Vọng Kiệt Kiếm Dux Ram đã triển khai xong vào chiếc sừng đã chịu ba đòn tấn công. Cảm giác trúng đích (critical), khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể tôi đã bị thổi bay nên không thể nhìn thấy, nhưng tôi cảm nhận được.

◇◇◇◇

Saiga-0, trong lúc tiếp tục niệm chú tin tưởng vào Sanraku, đã thực sự nhìn thấy điều đó.

“Ngai vàng là độc nhất, Luật lệ (Kotowari) cũng là độc nhất. Nghĩa là nửa thân mình bên phải của ta là… Luật lệ của hắc ám.”

Một “ngôi sao” hiệu ứng (effect) rực rỡ được vẽ trên bầu trời, đến mức cô suýt nữa đã niệm sai chú.

◆+++++

Đó chính xác là một ngôi sao năm cánh đang giao tranh, Tốc Độ Tới Hạn (Bradion) và Mắt Quan Sát Chân Giới (Quantum Gaze)… và khi ba yếu tố đó kết hợp ở đỉnh cao nhất của sự hưng phấn, nó trở thành siêu siêu tốc độ di chuyển có thể sử dụng lần đầu tiên… Lần này là phiên bản tấn công liều lĩnh không màng sống chết, hãy nếm thử cú chém tham lam một đòn định đoạt…!!!

Cuối cùng, tôi vung hết sức một thanh kiếm khác vừa triển khai xong. Nhanh lên, mau rơi tinh thể thành phần ra đi nào!!!

◇◇◇◇◇

Các người chơi đã thấy, các NPC cũng đã thấy.

“Ặc!”

Một cái bóng nhỏ phát ra tiếng động kỳ lạ, vẽ một ngôi sao năm cánh trên bầu trời rồi bị thổi bay.

“Cái………!!!?”

Và cảnh tượng hai chiếc sừng của Siegfried, kẻ đang thực sự kinh ngạc đến mức cạn lời, vỡ vụn.

Và rồi,

“Quan sát tốc độ quy định, điều kiện đã đạt.”
“Bạn đã nhận được danh hiệu [Người Giữ Tốc Độ (Speed Holder)].”

Khoảnh khắc một vị trí trống chưa từng có người đặt chân tới, được lấp đầy.

Bình luận của tác giả:

Tên biến thái bị thổi bay đi như một chiếc boomerang bị ném vụng về vậy.

Tốc độ tới hạn năm bước + tăng cường của Mukade-shiki + tăng cường từ Gương Khiên Minh Vương + tự cường hóa bằng Quá Tải Truyền Dẫn đã giúp đạt điều kiện, nếu làm trong nhà thì sáu phần mười khả năng sẽ thành vết bẩn trên tường hoặc sàn nhà.

Nhân tiện, hiệu ứng của Ánh Sáng Bình Minh là “gây thêm sát thương lên bộ phận tấn công tùy thuộc vào lượng ánh trăng hấp thụ khi ở chế độ Lưỡi Kiếm Dạ Quang”, chém là nổ tung.