**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BỐN MƯƠI SÁU**

Chắc chắn là không thể kết thúc trong bốn chương được rồi (đây là một đánh giá cực kỳ tỉnh táo).

-

“Này bạn hiền, trông cậu thảm hại ghê... có ổn không đấy?”

“À, dư sức, dư sức ấy mà... Ưm ưm.”

“Tự tin rỗng tuếch thế kia thì sức đâu mà làm... Này, đi đường nào?”

“Đằng kia kìa.”

Được Araba tình cờ bắt gặp và đỡ lấy, tôi cứ thế thẳng tiến đến một nơi nào đó. Hình như tộc Người Cá cũng tham gia vào giai đoạn quyết chiến, chủ yếu là hỗ trợ phía sau. Mà Araba thì hình như đang chiến đấu hăng say ở tiền tuyến ấy chứ.

Ôi trời đất, mệt mỏi như cái hồi thức trắng hai đêm cày cuốc công việc vậy. Hồi đó còn bị ông Takeda “cà khịa” thật tình, giờ nghĩ lại thấy hoài niệm ghê... Tại vì chỉ số ngẫu nhiên nó xấu quá thì chịu thôi chứ! Cơ mà ông Takeda cũng kỳ cục, cứ đưa ra cái “giải pháp” nghe điêu điêu là: “Cứ tắt máy rồi mở lại để đổi bảng chỉ số đi là xong!”.

“...Tao biết mày thế nào cũng làm mấy trò trời ơi đất hỡi, nhưng rốt cuộc là mày định làm gì thế?”

“Ưm... gọi ai đó thôi mà.”

“???”

Chắc là quanh đây thôi, ồ, nó kêu kìa, kêu kìa.

“Mà nói chứ, cái đó là cái gì vậy? Vũ khí à?”

“---Là sáo.”

-

Thời gian giới hạn sắp hết, sau khi Siegwurm tuyên bố sẽ tự hủy hoành tráng, hầu hết người chơi đều cố gắng tấn công hắn.

Thế nhưng, dù bị chém, bị đâm, bị đốt cháy hay xuyên thủng, Siegwurm vẫn không khuất phục. Dẫu mong muốn bị đánh bại, hắn vẫn ngang nhiên phơi bày dáng vẻ oai vệ như thể khiêu khích: “Hãy thử đánh bại ta xem!”, và quả cầu ánh sáng mà hắn dồn hết mọi thứ vào đã lớn đến mức rực rỡ không kém ánh mặt trời.

“---Vảy ngược đó ạ.”

“Vảy ngược ư?”

“Tôi bị vết thương này trên mặt... hoàn toàn tình cờ, khi tấn công trúng vảy ngược của Siegwurm-san... và lúc đó, chính Siegwurm-san đã nói.”

Hắn bảo, vảy ngược là điểm mấu chốt của dòng chảy ma lực. Dù bị đâm xuyên cũng không chết, nhưng dòng chảy ma lực toàn thân sẽ tạm thời bị đình trệ.

“Phải rồi... nhưng làm sao đây? Liệu cậu có thể vượt qua đó và áp sát được không? Chính cậu ấy?”

“Chuyện đó... ưm, bằng ý chí ạ...”

“Dù sau này có thể làm được, nhưng nếu giờ không thể, thì dù có vùng vẫy thế nào cũng vô ích thôi. Thôi bỏ đi.”

“Nhưng mà...”

Đó là một lập luận đúng đắn, nhưng Akitsu Akane lại là người không thể “từ bỏ”. Noir-Linde lặng lẽ nhìn Akitsu Akane đang cúi mặt... rồi đưa ra đề nghị.

“Nếu là ta bây giờ, chẳng phải có thể dùng cái đó của ngươi sao?”

“Hả?”

“Cái đó đó, cái mà ngươi hay than phiền là không hiểu điều kiện sử dụng ấy.”

“Cách dùng... À! Cái đó ạ!”

Đó là một ma thuật mang danh “Tuyệt kỹ” trong Tâm pháp Nhẫn Ảnh, giống như [Hơi Thở Rồng] – thứ đang dần trở thành biệt danh của Akitsu Akane.

Khi giải phóng giới hạn cấp độ, một tuyệt kỹ mới đã xuất hiện trong vật phẩm tên là “Bí quyển Hổ giải” mà cô sở hữu với tư cách là một nhẫn giả.

Một thuật “Biến hóa” tối thượng... giúp người sử dụng và vật không phải người mà tâm hồn đã đồng điệu trở thành nhất thể, hòa quyện cả thể xác lẫn tinh thần.

“Nhưng cái đó... Hả? Ể? Dùng được á?! Sao lại được?!”

Nó không đơn thuần là việc hòa hợp với quái vật.

Nó đòi hỏi một thông số ẩn... giá trị hoang dã, thứ thể hiện mức độ ảnh hưởng của bản thân đối với quái vật.

Chính vì thế, đó là một “con bài tẩy” chỉ được mở khóa trong thực chiến.

“Vậy... tôi làm luôn nhé?”

“Ngươi càng do dự, việc tự hủy của hắn càng đến gần đấy.”

“À, đúng rồi... Vậy, đi thôi!!”

Tâm pháp Nhẫn Ảnh không cần niệm chú. Chỉ cần chạm vào mục tiêu (Noir-Linde), kết một ấn đơn giản chỉ bằng ngón trỏ và ngón giữa, rồi hô lên, thế là thuật sẽ được kích hoạt.

“Tâm pháp Nhẫn Ảnh... Tuyệt kỹ!!”

Ngẫu nhiên hay tất yếu? Ngay lúc đó, một tia laser được phóng ra từ quả cầu ánh sáng do Siegwurm tạo ra, hướng về phía Akitsu Akane và đồng đội. Những người chơi khác, vốn đang nhường đường cho một người và một sinh vật kỳ lạ đang lao đi, cũng vội vã tránh né để không bị trúng đòn trực diện. Giữa lúc đó, họ chứng kiến Akitsu Akane và Noir-Linde vẫn đứng yên tại chỗ...

““Siêu Chuyển Thân”!!!”

Nổ tung.

“Trúng trực diện...!?”

“Không, tôi nghĩ là chệch sang một chút thôi.”

“Dù sao thì cũng chết rồi mà...”

“Không, đợi đã!”

Khói bụi cuộn xoáy. Không, không phải, nó đã tăng tốc đến mức có thể gọi là lốc xoáy, lẫn vào đó là những cánh hoa đen... rồi bùng nổ từ bên trong, bung tỏa ra ngoài.

“…………”

Ở đó là một cô gái... hay đúng hơn là một thứ từng là cô gái.

Làn da không chỉ tái nhợt mà còn xanh biếc, vảy bao phủ tứ chi và ngực như một bộ giáp. Dù có một vài chỗ ở ngực, rốn và một phần đùi vẫn lộ ra da thịt, người ta vẫn không khỏi cảm thấy có điều gì đó tà ác từ ai đó, nhưng ít nhất thì con người bình thường sẽ không mọc vảy.

Hơn thế nữa, một chiếc “đuôi” đen tuyền, một đôi “cánh”... và cả “sừng” cũng mọc ra, rõ ràng tỏa ra một sự hiện diện phi nhân loại khắp xung quanh.

“…………”

Đôi mắt từ từ mở ra, lòng trắng và con ngươi như đảo ngược, từ cái miệng hé mở lộ ra những chiếc “nanh” – có lẽ là toàn bộ răng đã biến đổi – cùng một chiếc “lưỡi” chẻ đôi ở đầu.

Nói tóm lại, ngắn gọn là...

“Ôi... không bay được!”

Một tồn tại có thể gọi là “Long nhân” vẫn giữ lại nét nữ tính của con người, nhưng lại mang tên người chơi Akitsu Akane, đứng sừng sững tại đó.

“Ừm... à, có cửa sổ trạng thái kìa... Hừm, thôi cứ vừa di chuyển vừa học vậy!”

Akitsu Akane cứ mải miết chỉ tay vào hư không để làm gì đó, nhưng cuối cùng, có lẽ cô đã chọn cách học trong thực chiến, dậm chân thật mạnh rồi vỗ cánh, phóng vọt đi với tốc độ kinh hoàng, tựa như đang “bay” vậy.

“...Cái quái gì vừa xảy ra vậy?”

“Ma thuật biến hình? Không, ma thuật hợp thể à?”

-

Cơ thể thật nhẹ, dù Akitsu Akane ngoài đời cũng sở hữu sức chân trên mức trung bình, nhưng cú chạy kết hợp với những bước nhảy vọt như bay này mang lại cảm giác gió lướt qua mà ngay cả nhảy xa cũng khó lòng cảm nhận được.

“X-xin lỗi ạ! Tôi qua đây một chút!!”

“Cái, cái gì thế!?”

“Ồ, một Long nữ thuộc hệ ma tộc da xanh mắt trắng đen à...”

“Mày nhìn kiểu gì mà thấy rõ chi tiết vậy...”

“Thì này, so với Tias-chan thì chậm chán!”

“.........Cái quái gì vậy!? Con nhỏ này là biệt đội đồ hóa trang mà!”

“Hahaha, cứ để lại đầu với mạng sống ở đây nhé!!”

Hạ cánh xuống khoảng trống giữa đám đông ồn ào, rồi lại bật nhảy. Cô nhanh chóng rút ngắn khoảng cách đến chỗ Siegwurm.

“Ôi, mình còn có thể nhảy đôi trên không nữa!”

Không có câu trả lời nào được hồi đáp, Akitsu Akane cảm thấy hơi cô đơn vì điều đó...

“---Ở đây.”

“Miệng mình tự nói sao!?”

Người ngoài nhìn vào sẽ thấy khuôn mặt Akitsu Akane bỗng trở nên “tinh quái” như thể nhân cách đã thay đổi, và miệng cô tự động thốt ra lời.

Những lời đó đích thị là của Noir-Linde...

“Quyền chủ động hình như thuộc về ngươi, ta chỉ có thể lên tiếng khi ngươi buông lỏng cảnh giác thôi.”

“Cái đó, cổ họng tôi mệt lắm nên chúng ta nói chuyện mà không cần nói thành tiếng được không ạ?”

“(Làm sao mà được!!)”

Được.

Akitsu Akane giờ mới biết rằng khi sử dụng Tuyệt kỹ Tâm pháp Nhẫn Ảnh [Siêu Chuyển Thân] với một quái vật có khả năng giao tiếp, thì nếu muốn, họ cũng có thể nói chuyện được.

“Được rồi nè!”

“(Ặc ặc... hơn cả chuyện đó nữa! Mau xuyên thủng vảy ngược của hắn đi! Dù gì thì hình dạng này cũng không thể kéo dài mãi được!)”

Đó là sự thật. [Siêu Chuyển Thân] có thời gian giới hạn được thiết lập tùy theo sức mạnh của quái vật “hợp thể” với người sử dụng. Nhưng...

“Nhưng cái này, có thể chiến đấu được khoảng mười phút đó?”

“(...Mười, liệu có lâu không?)”

“Ưm, khá lâu ạ.”

Bí mật nằm ở hình dáng của Noir-Linde.

“Cảm Xúc Vô Ảnh” (Remote Emote) ban đầu có tác dụng đánh lạc hướng bằng cách khiến lõi liên tục di chuyển giữa nhiều phân thân được tạo ra. Do bản chất đó, lõi trần trụi hoạt động bằng một cơ thể được tạo ra từ tối thiểu tế bào.

Nói cách khác, nó sở hữu điểm yếu thường thấy ở những “thể chính di động” như vậy.

Sự mâu thuẫn giữa việc duy trì cấp độ của một quái vật đột kích nhưng lại có chỉ số bản thân thấp, đã giúp “Hắc Long Noir-Linde” khi hợp thể vẫn có thể duy trì thời gian chiến đấu đến mười phút.

“Sắp tới chỗ Siegwurm-san rồi, ngài có muốn nói gì không? Có muốn thay tôi không?”

“(Ưm... vậy à...)”

“Ể, có khi nào là Akitsu Akane-chan không? Cái gì thế kia! Biến hình? Chị đây nghe lần đầu luôn đó chư──”

“...Hả? Ngươi là ai?”

“Ối!”

Arthur Pencilgon, thực sự là một kẻ nhát gan.

Đàn em kiểu soi sáng những khía cạnh độc đáo (hơi bị “hắc hóa” một chút).

Thông số ẩn “Giá trị hoang dã” là một thông số riêng biệt, khác với độ thiện cảm. Mối quan hệ kiểu như Sanraku và “Vết Sẹo Đỏ” (Scarred) chính là trạng thái mà giá trị hoang dã đang tăng cao.

Hình dung thì nó gần với “Nhẫn thuật Biến hình Siêu cấp” hơn là “Siêu dung hợp”.