RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BỐN MƯƠI TÁM

Liệu có kết thúc trong năm nay không nhỉ? Có được không đây?

Có một lời nguyện ước đã được trao gửi.

Có một thông điệp không thể chạm tới.

Xa xăm, xa xăm. Một cây sáo gọi rồng, từng tồn tại nơi một nhà khoa học nọ và được cấu tạo từ ba bộ phận, bắt đầu khởi động.

“Tỉnh dậy đi, BC-Beacon.”

Đầu tiên, bộ phận trung tâm, cơ chế động lực “thuần khoa học” bán vĩnh cửu mẫu thứ ba, bắt đầu luân chuyển năng lượng khắp cơ thể đang say ngủ của nó.

“Đang kiểm tra…”

Kế đến, bộ phận tay cầm (grip), một đơn vị nhận diện xác thực đọc thông tin từ bàn tay người, đã đọc thông tin của kẻ đang nắm giữ nó... chỉ trong tích tắc chưa đầy 0.1 giây, nó nhận ra người đó không có “tư cách”.
Thế nhưng, nó lại đối chiếu với mã nhận diện mới được thêm vào và… chấp nhận.

“Được thôi. Chế độ “Kế thừa” đã được gọi… chấp nhận.”

Cuối cùng là bộ phận nòng súng, hay chính xác hơn là cơ chế điều khiển nguyên tử đã được áp dụng tần số đặc biệt do cơ quan trung ương tạo ra, bắt đầu thực hiện vai trò của mình sau bao năm tháng.

“Vui lòng chờ.”

Hiện tượng khúc xạ ánh sáng nhân tạo lợi dụng các hạt trong khí quyển… tức là “Cầu Vồng” của thời Thần Linh, giờ đây, tại đây, đánh thức Linh Thú của Thần Điều Hòa, Bahamut Đệ Nhị, đang ngủ say dưới đáy biển sâu nhất, sâu hơn cả R’lyeh kia, khuấy động khối nước khổng lồ.

---Đó không phải là câu chuyện độc nhất của riêng ai đó.

---Đó cũng chẳng phải là diễn biến cốt truyện thế giới.

---Đó là sứ mệnh tối thượng mà những người tiên phong phải hoàn thành. Một di sản vĩ đại được những người đã cứu thế giới từ thời Thần Linh xa xăm để lại.
Sự tồn tại của nó gần giống với những quái vật độc nhất đại diện cho thời Thần Linh, nhưng vì “điều mà nó đại diện” khác biệt nên nó không thuộc về phân loại đó.

Thiếu nữ cá voi, cùng với niềm hân hoan.

◇

“Phân định thắng thua!”

“Thành xương thiên thủ Skull Azuchi đấu Một Đêm Thành Sasorisunomata… Người thắng cuộc: Một Đêm Thành Sasorisunomata!!”

“Theo đó, quyền sở hữu Thành xương thiên thủ Skull Azuchi sẽ được chuyển giao trong một khoảng thời gian nhất định.”

Đó là lời thông báo thất bại. Thiên Thủ Lĩnh, người vừa chém bay tên PK cuối cùng bám riết lấy mình, vừa gãi đầu sột soạt vừa thở dài.

“Ố là la, thua mất rồi sao…”

Thành Skull Azuchi, quân át chủ bài lớn nhất của phe chống Norwarind, đã sụp đổ. Giờ đây, khả năng Smiley và đồng đội có thể lật ngược tình thế gần như là không còn.
Thực tế thì vẫn có cơ hội chiến thắng, như việc Norwarind bị thu nhỏ lại hay hợp nhất với người chơi. Nhưng việc có biết điều đó hay không lại là chuyện khác.

“Tính sao đây, Minh chủ?”

“Ừm… đúng vậy, đến nước này thì đành bó tay chịu trói thôi.”

“Chắc rồi… Thôi nào, bị khắc chế quá nhiều rồi! Đành chịu thôi, đành chịu thôi.”

Vừa cười khà khà tuyên bố thất bại, Thiên Thủ Lĩnh vừa nhìn Smiley với ánh mắt đầy chất vấn, xen lẫn khiêu khích.

“À này Minh chủ, nghe phong phanh đâu đó Siegvwurm định kéo theo cứ điểm tiền tuyến để tự hủy một cách hoành tráng thì phải?”

“Chuyện đó… thật không thể tha thứ được.”

Đừng hiểu lầm, động lực của Smiley… hay nói đúng hơn là gốc rễ động lực của những người thợ sản xuất từng bị phá hủy các công trình đơn sơ mà họ dựng lên trên mảnh đất này, không phải vì họ ghét Norwarind. Mà là vì kẻ đó đã từng xúi giục quái vật phá hủy cứ điểm của họ, nên mới bị căm ghét đến vậy.

Nếu chỉ vì là kẻ thù của kẻ thù nên Siegvwurm không phải mục tiêu, thì trong tình huống hiện tại, chỉ có một kẻ duy nhất cần nhắm đến.

“Xin lỗi vì cứ toàn làm theo ý mình, thậm chí còn thay đổi cả phương hướng… Nhưng chúng ta không thể để Siegvwurm tự hủy được. Đi thôi!!”

“Vâng!”, một đoàn người mang theo vũ khí, ma lực và nhiệt huyết đã giữ lại để đối phó với Norwarind, giờ đây sôi sục lao về phía Siegvwurm.

Giới hạn thời gian: còn bốn phút.

◇◇

Phong Thủy Đạo Sư… hay nói thẳng ra là thợ thủ công nội thất, một nghề sản xuất đơn thuần, nay đã đạt đến đỉnh cao của một nghề nghiệp bậc nhất, đủ mạnh để chiến đấu.

Tự cường hóa bản thân bằng các vật phẩm do chính mình đặt… Anju đã có thể cầm cự với sức mạnh sánh ngang với Kyogoku, người đã đạt đến ba chữ số, cũng chỉ vì nơi đó là Thiên Thủ Các của Skull Azuchi… tức là, một nơi chất đầy nội thất do chính Anju chế tác.

Và Kyogoku, vì phải cân nhắc đến “sau này” nên không thể tùy tiện phá hủy, đã phải chịu đựng một trận chiến cực kỳ khó khăn cho đến tận bây giờ.

Nhưng giờ thì trận chiến đó đã kết thúc.

Nếu xét theo kiếm đạo, đó là tà đạo của tà đạo, một cú chém duy nhất kết thúc trận chiến bằng “đột kích trên không” lợi dụng bức tường.
Nếu xét theo thời Mạc Mạt, đó lại là chiêu thức kinh điển của kinh điển, một kỹ thuật cơ bản đến mức người ta còn phải hỏi tại sao lại không làm được.

Với Shanfro, nơi có nhiều hỗ trợ cho cơ động ba chiều, nó có thể tạo ra hiệu quả vượt trội so với thời Mạc Mạt.

“...Vậy thì. Tạm thời… mình nên điều khiển cái nào đây nhỉ?”

Vừa lơ lửng dấu hỏi trên đầu, Kyogoku vừa thao tác cửa sổ, mất khoảng hai phút để cuối cùng cũng tới được màn hình lựa chọn buff cường hóa của Skull Azuchi.

“Oa, đỉnh thật, đúng là công trình kiến trúc cỡ thành trì có khác… Sasorisunomata gì đó mà chỉ có mỗi một năng lực.”

Dù sao thì, cái năng lực duy nhất đó lại phiền phức thật đấy… Kyogoku vừa cười gượng, vừa thiết lập và giải phóng tất cả các buff nhìn thấy được nhắm vào Siegvwurm.

“Thôi, cũng xuyên phá được chín mươi sáu người rồi, chắc cũng đủ mãn nguyện rồi.”

• Mục tiêu địch: Siegvwurm Bá Thiên

• Đối tượng tăng cường: Người chơi và NPC đang trong trạng thái chiến đấu với mục tiêu địch

• Nội dung tăng cường

Hồi phục HP, MP mỗi mười lăm giây

Tăng cường tất cả chỉ số

Thưởng sát thương

Giảm 20% thời gian hồi chiêu

Giảm 10% chi phí kích hoạt phép thuật

Tăng sức mạnh kỹ năng tấn công

Tăng sức mạnh phép thuật tấn công

Giới hạn thời gian: còn ba phút.

◇◇◇

“...Khi bị phát hiện thì có lá chắn vật lý, thường xuyên có tia laser ngẫu nhiên và sóng xung kích toàn phương vị, phải làm sao đây?”

“Trả lời: Đòn đánh hiệu quả không quan trọng, chỉ cần có thể thu hút sự chú ý là được… theo như chỉ thị.”

“...Đúng vậy, nhưng dù sao cũng muốn đạt được thành tích gì đó.”

Người máy với đôi cánh lửa lộng lẫy dang rộng, nhìn xuống Siegvwurm từ trên cao mà thì thầm. Vừa tiếp nhận đề xuất từ Mord, bộ não (brain) của mình, cô vừa đảo mắt quanh, tìm kiếm điều gì đó có thể làm trong thời gian ít ỏi còn lại.

“...Sừng,”

“Kiểm tra: Chúng tôi cũng đã xác nhận. Trong hai chiếc còn lại, một chiếc là…”

“Không, không phải. Hơn cả cái đó…”

Lá chắn vật lý khó chịu mà Siegvwurm hiện đang sở hữu… Nếu xét đến đặc tính của nó, thì mục tiêu không phải là sừng.

“Suzaku, đòn cuối cùng… Toàn lực phát động.”

“Rõ. Triển khai “Arahahataki” và “Lưỡi kiếm Tiêu Hủy Quỷ Dữ (Incinerate Slasher).”

Giới hạn thời gian: còn hai phút.

◇◇◇◇

Akitsu Akane đang dõi theo cảnh tượng ấy.

Ai nấy đều dồn hết tài nguyên còn lại, lao về phía Siegvwurm.
Mỗi khi ánh sáng nhảy múa, và khối vàng khổng lồ rung chuyển, không ít người chơi đã ngã xuống, nhưng bất kể điều đó, số lượng người tiến lên không chút sợ hãi cái chết còn đông hơn.

“Nhìn kìa Norwarind-san, thật tuyệt vời…”

(…Hừm, nhưng kẻ định đoạt chính là chúng ta, phải không?)

“Đúng vậy, vì chúng ta đã được giao phó mà!”

Vẫn chưa, vẫn chưa… Vẫn chưa tới khoảnh khắc Akitsu Akane có thể hành động. Với sự căng thẳng, phấn khích và mong chờ trong lòng, Akitsu Akane tiếp tục chờ đợi.

Giới hạn thời gian, còn───

Vào khoảnh khắc đó, thế giới rung chuyển.

◆

Vào khoảnh khắc đó, biển cả nổ tung.

Mặc dù là chất lỏng, nhưng với khối lượng khổng lồ, lượng nước biển mênh mông được nâng lên cao đến mức không tưởng.

QUOÒÒÒÒÒÒÒÒOONNNN…!!!!

Đó là tiếng còi (bài ca) hân hoan vang vọng sau bao thiên niên kỷ, phát ra từ bộ đẩy phản trọng lực mà dù đã mất đi khả năng vượt qua biển sao nguyên bản, vẫn dễ dàng nổi lên khỏi biển nước…

Hỡi nhân loại, hỡi nhân loại, rất vui được gặp. Và đã lâu rồi.

Lượng nước khổng lồ tuôn đổ như thác về nơi nó từng thuộc về, theo quy luật trọng lực. Nhưng nó lại như thể đang bay lên trời… chỉ là vì mất đi đôi cánh, nên một thân hình khổng lồ bằng thép đã dừng lại ở chỗ nổi lên mặt biển, phơi bày mình ra trước thế giới.

Dáng vẻ của nó đích thị là một lục địa di động, “Bahamut – Cá gánh vác thế giới” từng mang theo nhân loại du hành khắp biển sao từ bao thiên niên kỷ trước.

Tên của con tàu ấy, mang hình dáng cá voi, với một “chiếc sừng” khổng lồ đến mức thật nực cười khi so sánh với kích thước con người ở mũi tàu, là…

“Chào buổi sáng! Chào buổi sáng! Tôi là Isana!! Cuối cùng cũng được gặp rồi!!”

Tiếng nói mừng rỡ, giọng một phụ nữ tự xưng là Isana, cứ thế xướng tên của linh thú thần thánh.

“Thuyền kiến trúc cấp độ Du hành Liên Sao (Bahamut) mang tên “Leviathan”! Vào giờ phút này, tôi xin trồi lên để liên lạc với thế hệ nhân loại mới!!”

Tên của “phi thuyền” được định nghĩa là thần thú của Thần Điều Hòa, một trong ba vị thần của tôn giáo Tam Thần.

Cô bé AI Isana hệ góa phụ, đã ở chế độ ROM gần mấy nghìn năm, cuối cùng cũng được phép cất tiếng.

À, và có lẽ trong tương lai gần tôi sẽ đổi tất cả các từ “World Quest” thành “World Story”, mong mọi người thông cảm.