**HOÀI NIỆM**

Hay là một giấc mơ.

Lần đầu tiên, chỉ có tiếng thét và nỗi sợ hãi.

Khi mới chân ướt chân ráo vào game, tôi lúc nào cũng là kẻ bị săn.

Dần dà, khi đã quen với việc bị người khác hãm hại, ban đầu là để tự vệ…

Là từ khi nào nhỉ? Thật tình tôi cũng chẳng nhớ rõ, nhưng chắc chắn là đến cuối cùng… tôi đã cười ha hả khi chứng kiến cảnh tượng con người bị lũ quái vật nghiền nát.

Tôi hối hận vì đã không quay cả người mà chỉ ngoái cổ lại. Lẽ ra tôi phải lập tức di chuyển toàn thân theo cảm giác. Viên đạn gọt ngang sống mũi, xuyên qua khóe mắt đến thái dương, nghiền nát và khoét sâu nhãn cầu, hủy hoại hoàn toàn tầm nhìn bên trái của tôi.

“A, gào, gục…!!”

Nhưng tôi đã bắt được.

Cái thân hình nhỏ thó này không phải chỉ để ẩn nấp. Dù cuối cùng có vô dụng, cơ thể với lượng cơ bắp tối thiểu đủ để tự bảo vệ khỏi môi trường khắc nghiệt này lại linh hoạt hơn cả thân hình vận động viên trong khu rừng rậm.

“Tìm, thấy, rồi…!!”

Tiếng tặc lưỡi của gã đàn ông đã bắn nát con mắt trái của tôi và tiếng súng của khẩu súng lục nhỏ xíu, đến mức một cô bé phải cầm mới vừa vặn như súng lục thông thường, vang lên gần như đồng thời.

“Mày dùng nó làm bia đỡ đạn à…!!”

“Dù nó là đồ hiếm đấy chứ…!!”

Biết cái quái gì chứ, thằng ngu, đừng lắm lời nữa, chết đi! Món quà đáp lễ cho con mắt trái này, tao sẽ tặng kèm nơ và ban phát hào phóng cho mày! Thằng nào thằng nấy cũng súng, súng, súng. Những kẻ từ server này viễn chinh đến đây quá đỗi phiền phức.

Dù tôi đến đây để tiêu diệt gọn chúng, nhưng những kẻ khác đều đã chết hết. Thằng nào thằng nấy đều bị bắn trúng đầu bằng khẩu Musket – loại súng trường có tầm bắn xa nhất trên “hòn đảo cô độc” này, nếu không kể đến đại bác.

“Chết đi…!”

“Sợ quá, sợ lắm đấy, μ-skY. Vậy nên, chết quách đi…!”

Lại giấu shotgun sau lưng à? Sườn tôi bị khoét sâu nhưng vẫn còn trụ được.

“Chậc… mục tiêu nhỏ quá…!”

Tiếng súng vang lên. Má hắn ta nát bét, dưới làn sương máu biểu thị sát thương, tôi thấy những chiếc răng hàm trắng toát đến khó chịu.
Derringer có hỏa lực thấp nhất trong số các loại súng, đồng thời cũng có độ giật tối thiểu. Tôi không cho hắn kịp thở, đâm thẳng con dao sinh tồn đang nắm chặt trong tay phải.

“Khực.”

“Phựt!”

Tên, tên khốn này… Nó lại đấm một cú vào cái sườn đang bị khoét sâu của tôi. Dù dáng vẻ tí hon, nhưng nếu thể lực không kém người lớn thì nó đã chết từ lâu rồi.

“Cái, tên khốn này…!!”

“Khụt, khịt… thằng nhóc, con, này…!!”

Cảm giác như hơi nóng đang thoát ra từ sườn, chắc không trụ được lâu nữa đâu. Nếu giãn khoảng cách ra thì tôi sẽ chết, tôi không nghĩ kẻ trên đảo này lại bắn trượt chỉ vì khí thoát ra từ cổ họng đâu.

………

………

Một bên thì con mắt trái nát bét và từ sườn chảy ra dòng máu như bùn (hiệu ứng sát thương) tựa nước mắt; một bên thì vừa rút con dao găm ra khỏi cổ họng, vừa buông thõng cánh tay trái vốn chỉ còn dính hờ vào vai trái đã hoàn toàn nát bươm vì nhiều phát đạn và nhát dao.

Nhưng cả hai đều nở nụ cười. Con mắt phải còn lại của tôi vẫn thấy rõ nụ cười nhếch mép một bên của hắn, và tôi tự biết má mình cũng đang nhếch lên.
Các chiến thuật bất bại đã được tôi dùng hết, những kỹ năng đã hạ gục khoảng năm mươi người hoàn toàn vô dụng với tên này. Thật uất ức, khó chịu, nhưng hơn thế nữa… lại thật **thú vị**.

Ngay cả cơn đau tột cùng như bị đèn khò thiêu đốt cũng không còn đáng bận tâm nữa. Lúc này, não tôi dường như đang tóe ra những tia lửa nguy hiểm.
Giết nó thế nào đây? Một bên tôi thì hỏng mắt, một bên hắn thì mất tay. Sườn tôi bị khoét nhưng tôi đã xé họng hắn. Nếu không phải ở đây thì tôi đã chết từ lâu rồi… nhưng tôi vẫn có thể chiến đấu, vẫn có thể giết chóc, vẫn có thể tận hưởng.

Tôi giương khẩu Derringer còn hai viên đạn và con dao sinh tồn duy nhất còn lại, tiến lên phía trước, thân hình thấp xuống và nhanh nhẹn.
Đối thủ thì dùng súng lục, nếu đứng yên trên đường thẳng thì sẽ chết chắc. Nói đúng hơn, dù là di chuyển theo kiểu drag hay quick gì cũng được, miễn là phải liên tục di chuyển để thoát khỏi tầm ngắm quái vật kia.

“Bốn, ba, hai…”

“Khụ, khụt… mấy phát… nhỉ?”

Khốn kiếp, nó lại nạp đạn rồi! Rút đạn từ bao súng chỉ bằng ngón áp út và ngón út, đó là trò xiếc quái gì vậy chứ? Nó nạp mấy viên vào? Ít nhất là một viên, nhưng chắc chắn không phải năm viên đâu… Việc tôi còn ít đạn đã trở thành điểm yếu chí mạng. Có lẽ nếu tôi ném dao thì trận này đã kết thúc rồi.

…………

…………

Một khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi, đúng lúc “khoảng nghỉ” trong hơi thở của cả hai đến cùng một thời điểm, khiến mọi thứ yên ắng trong chốc lát… rồi cả hai cùng lúc lao vào.

Tiếng súng nổ. Hai viên đạn từ khẩu revolver của hắn vang lên, trong khi tôi nhảy vọt lên, đồng thời tung ra các cú lừa sang trái phải.
Kết quả là, những viên đạn chì đã bay xẹt qua vị trí chân trái và con mắt phải của tôi chỉ vài giây trước đó. Còn hai mét.

Tôi lao vút qua lớp đất mục nát đã bị giẫm đạp, lại hai phát súng nữa vang lên.
Kết quả là một viên sượt qua, không thành vấn đề. Còn một mét.

“───Khự.”

Nhưng đúng lúc này, cái lỗ trên sườn lại gây rắc rối. Sức lực dần rời khỏi cơ thể do sát thương tích lũy. Khi tầm nhìn mờ ảo của tôi tập trung trở lại, điều tôi thấy là chân hắn đang lao về phía này…

“Gừ, phụt…!?”

“Khà khà.”

Mũi giày đâm thẳng vào ngực tôi. Tầm nhìn của tôi chớp tắt liên hồi, cơ thể bị thổi bay cùng cơn đau nhói và cảm giác buồn nôn dữ dội.

“Tao, có mày rồi.”

“Ái!”

Ý thức đang dần tan biến bị kéo ngược lại một cách thô bạo bởi cơn đau dữ dội ở gáy và áp lực đè nặng lên ngực. Dường như tôi đã bị dẫm lên khi nằm ngửa và bị giữ chặt.

“Khụt, khịt.”

Dường như hắn cũng đang rơi vào tình thế cấp bách. Sắc mặt tái xanh, có lẽ hệ thống đang báo hiệu thiếu oxy chăng?

Tay phải cầm dao định vung ra bị bắn trúng. Nhưng đó chỉ là một cú lừa, tôi vứt khẩu Derringer đi, triệu hồi khẩu Desert Eagle cũ nát – một loại súng lục tự động có số lần sử dụng cực thấp nhưng uy lực thì vượt trội hơn hẳn các loại khác – và chĩa thẳng vào hắn.

“Chết đi.”

“Chết.”

Vì bị phân tâm bởi tay phải, họng súng của tôi và của hắn gần như đồng thời chĩa vào mặt nhau trong thế bị động.

Ngón tay siết cò súng, tôi thấy hắn cũng đang siết cò. Cả hai cùng nở nụ cười, tận hưởng niềm vui khi giết chóc và sự thích thú khi bị giết, như thể đang nghiền ngẫm khoảnh khắc tột cùng này──────

Tại khoảnh khắc đó, mọi thứ bỗng chốc tối đen như mực.
Chà, không biết ai đã giành chiến thắng nhỉ…?

Bởi vì đó là một trò chơi.