CON CÁ VOI NUỐT CHỬNG TRỜI ĐẤT

Sách Chân Lý, bảng tin, chuyện gì đã xảy ra với Brottori-kun (hay đúng hơn là bông cải xanh), và vô vàn những điều khác nữa mà tôi muốn viết và phải viết đang chất đống, nhưng mà thôi, lười quá rồi, nên cứ bắt đầu chương Bảy trước đã! Đấy là phán đoán của bộ não siêu thông minh của tôi.

Đại khái là, khi hoàn thành thì sẽ bổ sung vào “Chương Đệm: Thế Giới Rực Rỡ Sắc Màu” vậy...

“...Ưm...”

Tôi vừa có một giấc mơ quen thuộc, về cuộc đụng độ giữa server gamma và server mu... Ai thắng ư? Đáp án chính xác là “Cả hai đều bị nghiền nát bởi một con tatu khổng lồ lao đến từ bên cạnh”.

“Ôi, đau đầu quá...”

Thức trắng đêm là chuyện thường ngày như cơm bữa, nhưng cái kiểu như lần này thì hiếm gặp lắm... Ngủ tạm một tiếng mà cơn đau đầu cũng chẳng dịu đi chút nào. Kiểu này thì phải ngủ say ít nhất bảy tiếng mới ổn, nhưng tiếc thay, tôi đang ở cái tuổi xuân phơi phới, tràn đầy sức sống.

Thật lòng mà nói, tôi muốn trốn việc, muốn trốn kinh khủng. Nhưng nếu mà giả ốm một cách vụng về ở đây, thì sao? Nếu bố mẹ mà phát hiện ra lý do tôi mệt mỏi... tệ nhất là hệ thống VR của tôi sẽ bốc hơi khỏi phòng, rồi trôi nổi trên thị trường.

Cơ mà đó chỉ là kịch bản tồi tệ nhất thôi... Tôi tuyệt đối không muốn rút phải mấy con số ngẫu nhiên có 10% tỉ lệ chết đâu, nó tương đương với việc đòn tấn công có tỉ lệ chính xác 90% bị trượt đấy. Theo quan điểm cá nhân, tôi thấy mấy con số ngẫu nhiên có tỉ lệ thành công 85% đến 90% hình như bị thêm hiệu chỉnh giảm khoảng 30% giá trị thực. Nói cách khác, nó tệ hại vãi chưởng.

“Chào buổi sáng mẹ.”

“Chào buổi sáng, Rakuro. Con lại thức trắng đêm à? Bữa sáng mẹ đang nướng bằng lò nướng đấy.”

Lò nướng? Nhà mình có cái đó hồi nào nhỉ... À, chắc mẹ mới mua. Nhưng lạ thật, bánh mì đang nướng mà sao lại có mùi tanh kỳ lạ vậy...

Ting! (Bánh mì và cá hokke cùng lúc bật ra đầy khí thế)

“Bố con mua đấy, cái lò nướng chuyên dùng cho cá. Cá thu đao còn nướng được nữa là.”

“???, ??????”

Khoan đã, hôm nay tự dưng buổi sáng sớm mà đã phải đặt gánh nặng lên não thế này thì chịu không nổi.
Bánh mì với cá hokke? Bánh mì cá hokke? Ơ, cá xẻ đôi mà lại kẹp trong bánh mì sao? Đũa á? Dùng đũa gắp bánh mì ư?

“Ặc ặc ặc ặc...”

“Gạo nhà mình hết rồi con ạ. Thôi, mẹ phải chuẩn bị nhiều thứ cho mùa đông nữa nên...”

Mẹ tôi, người đang mê mẩn mấy con ấu trùng bọ cánh cứng Caucasus, chính là người ngốn nhiều điện nhất trong nhà... Chắc tôi đứng thứ hai.

...

...

...

“...Chàw bủw ság...”

“Saiga-san, đúng là di chứng của hôm qua rồi...”

“Hôm nay... chắc là... ngủ gật mất...”

“Saiga-san? Saiga-saaaan!?”

À mà, hai đứa tôi lại bị bắt gặp vì cùng nhau đến trường trong tình trạng thiếu ngủ. Tôi thề là không có chuyện gì mờ ám đâu nhé!

Và rồi, đúng như dự đoán, trên đường về nhà mới phát hiện ra cả hai đứa đều đã ngủ gật trên lớp.

...

...

...

Ưm, nhập số điện thoại vào...

“---Alo?”

“Cậu Katsuo-kun có cái lỗ thứ ba đáng lẽ không tồn tại về mặt sinh học, chuyện đó là thật sao?”

“Cậu đừng có nói mấy lời tục tĩu xoáy vào tâm can như thế được không?”

Cái diễn đàn Uo-omi uke đó là một cái hang ổ ma quỷ mà ngay cả tôi, người đã được tôi luyện bằng mấy trò ngu ngốc của Deep Slaughter, cũng không thể lành lặn mà bước ra được. Mấy cái thread sau hai giờ sáng thì càng tăng 60% độ "nhầy nhụa"... bởi dục vọng.

“Thôi được rồi, về vụ sự kiện đó, lịch trình chính thức đã được chốt rồi phải không?”

“Nhóm game thủ chuyên nghiệp của cậu cũng đã tử tế gửi email cho tôi rồi.”

“Kèm theo bản đồ nữa, thiết kế rất chu đáo đấy.”

Mà tôi tìm hiểu thì thấy đó là đài truyền hình đấy. Cậu muốn tôi làm gì thế? Hửm? Muốn tôi hát hò nhảy múa à? Hay là muốn tôi chơi game?

“Nói tóm lại là sẽ làm gì thế?”

“Hả? À... không biết nữa, tôi cũng không được nghe chi tiết lắm, nhưng chắc chắn là sẽ chơi game. Sẽ không có chuyện vạch mặt người đeo mặt nạ như tin đồn đâu.”

“...? Vậy sao.”

Dù sao thì một người như tôi cũng không thành vấn đề, nhưng tôi tự hỏi liệu có chuyện người đã được xác nhận tham gia lại không biết nội dung là gì không. Dù vậy, tôi cũng chấp nhận rằng đây chắc là một kiểu bất ngờ gì đó, vì trước đây tôi từng nghe nói đây là chương trình của một thần tượng đã từng bình luận tại GGC.

“Kiểu bất ngờ ư?”

“Ừ, à đúng rồi, kiểu bất ngờ ấy, nghĩa là đến tận ngày diễn ra mới biết sẽ chơi cái gì ấy mà.”

“Thì ra là vậy. Thế, cụ thể thì tôi phải đi đến đâu?”

“Thì là đài truyền hình Yuugatta... À, xin lỗi, xin lỗi! Không phải, chỉ cần đưa mã tôi gửi vào thiết bị di động cho người ở lối vào xem là sẽ có chỉ dẫn thôi.”

“Hừm...”

Thôi được rồi, dù sao cũng còn khoảng một tuần, nếu đã định làm thì mình cũng nên tìm hiểu chút nhỉ...?

“À này, cậu vừa triệu hồi con tàu khổng lồ như thế rồi biến đi đâu mất rồi? Chẳng lẽ đã vào trong tàu rồi ư...?”

“Số điện thoại quý khách vừa gọi hiện đang trải nghiệm một điều độc đáo... Đáng ghen tị chưa?”

“Chết đi!”

“Vì không thể ra ngoài nên việc hoàn thành hầm ngục đã trở thành nghĩa vụ rồi mà...”

◆

“Này Araba, ngươi theo kịp rồi à?”

“Ưm... Ồ, ngươi tỉnh rồi ư bạn ta. Vì vị Nữ Thần Cá Voi kia đã bảo đảm an toàn nên ta cũng đã ngủ một giấc.”

Vậy sao.

“Vả lại, tên của ta giờ đây không còn là Araba nữa.”

“Hả?”

Theo phong tục cổ xưa của tộc Người Cá (Merfolk), những ai đã nhìn thấy Thần Thú vĩ đại cai quản Đại Dương sẽ thêm chữ “Le-” vào trước tên của mình. Nghĩa là...

“Le-Araba à... Khó gọi quá. Le-araba, Le-araba, gọi là Laraba có được không?”

“Ngươi đừng có bẻ cong phong tục trong vòng hai giây như thế chứ!!”

Nói chứ, cái đó chẳng phải là một kiểu xưng hô tôn kính như “Ngài...” hay “Thánh...” sao? Nếu vậy thì tôi cũng là Le-Sanraku đấy thôi.

“Dù là tên viết tắt, tên thân mật, hay bất cứ gì cũng được, tôi sẽ cứ gọi ngươi là Araba.”

“Grừ...”

“Hơn nữa, ngươi chưa nghe từ Isana sao? Bọn ta phải đột phá cái mê cung mà cô nàng đã mất mấy ngàn năm cặm cụi xây dựng, dù chỉ là tầng vỏ thứ nhất thôi, thì mới về nhà được. Này, Isana?”

“Được gọi thì tức tốc đến ngay, tiểu thư Isana đây ạ! Với Leviathan trong trạng thái hoạt động, chúng ta có thể thực hiện liên lạc trong vòng chưa đầy 0.5 giây!!”

“Ồ, Nữ Thần Cá Voi!”

“Hừm hừm.”

Nereis đang xụ mặt ra kìa. Dù cho đó là AI của Thần Thú được tộc Người Cá tôn thờ, hay nói cách khác là kẻ điều khiển Thần Thú, một sự tồn tại thần thánh đi nữa, thì cũng phải cân nhắc đến độ thiện cảm của nhân vật đang ở bên cạnh chứ. Mà thôi, chết tiệt đi cho rồi.

“Tuyệt nhiên không hỏi spoil đâu, nhưng có một câu hỏi: nếu Số Một chết ở đây thì sao?”

“Tuyệt vời, ngài đã biết đến mức đó rồi sao... Xin được trả lời, ngài sẽ tử vong. Hệ thống tái sinh (respawn) chỉ được triển khai cho Kế hoạch Số Hai mà thôi. Nếu là thông tin về kẻ địch xuất hiện từ tầng vỏ thứ nhất đến tầng vỏ thứ ba thì chúng tôi có thể công bố, ngài có muốn xem không?”

“Được, vậy nhờ cô vậy.”

Ồ, còn hiển thị cả cấp độ phù hợp nữa à, thiết kế chu đáo thật. Cấp 30 nghĩa là... hừm, so với các hầm ngục có thể thử thách ở Tân Đại Lục thì độ khó hơi thấp nhỉ?

“Không, có lẽ nên coi đây là phần hướng dẫn thì hơn...”

“Sanraku này, trong cái trải nghiệm siêu phàm này mà ngươi vẫn giữ được phong thái bình thường, đúng là... đáng nể thật đấy.”

Chà, tôi là cái thằng vừa mới gây sự với con rồng mạnh vãi linh hồn cách đây nửa ngày đấy. À, nói mới nhớ, hình như có hai món phần thưởng từ việc phá hủy sừng của nó thì phải. Món tên là “Tàn Ảnh Linh Giác” gì đó... là phụ kiện nên thử trang bị xem sao.

“...”

“...Khoan, giờ tôi trông thế nào rồi?”

“Đã phát hiện bất thường thị giác phi vật chất. Nói một cách đơn giản thì... ngài đã mọc sừng (rồi đấy).”

Thật á? Giờ tôi đang đội cái đầu cá hồi mà, mọc sừng luôn sao?

“Hiệu quả cụ thể là... Ồ, nó có thể ban những bùa lợi đặc biệt lên trang bị sao...”

Ban đầu thì hình như mỗi phụ kiện chỉ dùng được cho một vũ khí... Hừ hừ, mà tôi lại bẻ gãy tận hai cái sừng cơ mà! Thế là có thể tăng cường cho song kiếm rồi ha ha!!

“Thôi được rồi Araba, nhanh nhanh hoàn thành rồi về thôi.”

“Ưm, không, tên của ta là Le-Araba mà...”

“Ể, ngài cứ thong thả thêm chút cũng được mà?”

Xin lỗi Isana nhé, tôi là kiểu người dù tiện nghi đến mấy cũng không thể thoải mái nếu không phải ở nhà. Về điểm này, nếu nói tôi luôn trong trạng thái thư giãn khi đăng nhập từ nhà thì cũng đúng, nhưng bên ngoài Emul và Saiga cũng đang đợi nữa───

“Chuyển đổi hoàn tất: Chủ nhân (Master), đúng như dự đoán, ngài vẫn khỏe re nhỉ.”

“Đồ-á-á-á-á-á-á-á-á!!”

Sợ vãi linh hồn! Từ đâu ra thế!?

Giải thích (Xin được giải thích!): Búp bê Chinh phục (Conquista Doll) có thể chuyển đổi cơ thể giữa các lục địa nếu có cơ sở tăng cường liên lạc công suất cao. Và cỗ máy này (ta) đã đăng ký mã xác thực như một vật sở hữu của người kí hợp đồng. Chính vì thế, ta có thể dịch chuyển đến Leviathan đang trong chế độ di sản. Quả đúng là một lối đi tắt đầy trí tuệ...!!

“Xác nhận. Đã kiểm tra hợp đồng (link) với Nhà Khai Phá Sanraku của cỗ máy Elma loại 317. Về Búp bê Chinh phục, Behemoth mới là nơi sản xuất chính nhưng... À vâng, vì ngài đã đến Leviathan này trước cả nơi của những kẻ cứng nhắc mang tên “Ngà Voi” kia! Xin hãy cứ giao phó cho tôi!! Isana này sẽ bắt đầu vận hành nhà máy giới hạn để tạo ra nội dung dành riêng cho Búp bê Chinh phục ngay bây giờ!”

Nếu không phải tôi lầm thì con AI này vừa nói sẽ tạo ra phần thưởng mới ngay bây giờ... Không, không thể nào, tôi cứ nghĩ là mấy nhân vật AI trong thế giới ShanFro cơ bản chỉ toàn lũ ngốc thôi chứ...

“Không, thật sự thì chuyện đó...”

Chủ nhân (Master), có vẻ ngài đang có triệu chứng thiếu hụt trí tuệ đấy. Có lẽ nên phục hồi chức năng thì hơn?

Có khi nào đúng là chỉ toàn lũ ngốc không nhỉ.

Gì cơ? Bảo là chả có ý nghĩa gì khi thêm vài dòng mô tả về cô nàng nữ chính đáng yêu ư?

Tích tiểu thành đại, việc cứ liên tục thể hiện động thái “hai đứa này hẹn hò rồi à?” cho mọi người xung quanh thấy chính là một chi tiết cài cắm đấy. Bởi vì lịch sử đã chứng minh rằng sự nghi ngờ và bất an có thể khiến con người ta phát điên mà...