**CHOÁNG VÁNG TRỌNG LỰC DO CHẤN ĐỘNG**

Rút rồi đâm! Rút rồi đâm!

Techno-Magi-Jell tuy mạnh về phép thuật nhưng lại yếu với các đòn tấn công bằng kỹ năng. Hơn nữa, do chênh lệch cấp độ, ta có thể hạ gục chúng chỉ bằng một đòn chí mạng.

Mà này? Hừm...

“Lại còn có lệnh gọi đồng đội à, hahaha! Đúng là mồi ngon cá cắn câu đây màááá!!”

Rút rồi đâm! Rút rồi đâm! Sàn nhà giờ đã nhão nhoẹt như thạch, nhưng chỉ cần chạm chân vào là chúng sẽ biến thành vật phẩm. Thôi thì tạm bỏ qua cái cơ chế game này vậy, vì chỉ cần chạm tay vào đám thạch đã đóng chai là chúng sẽ chui tọt vào kho đồ ngay lập tức.

“Ba mươi lăm...? Chậc, nếu là lính quèn thì tần suất xuất hiện cỡ năm mươi con mỗi phút là vừa rồi chứ...”

Không, không phải rồi... Khu vực này được bố trí như một mê cung với những chướng ngại vật dạng container... nhưng lũ Techno-Magi-Jell lại có lõi là vật thể rắn, nên chúng không thể len lỏi qua các khe hở được. Đương nhiên, chúng cũng phải di chuyển theo lối đi... Chẳng lẽ, đám golem này cũng bị lạc đường thật sao...

Bẹp một tiếng.

“...À, thì ra còn có cả ở phía trên nữa.”

Đó là tin tốt. Nói về khả năng di chuyển trong không gian ba chiều thì đó là sở trường của tôi. Dù bây giờ tôi không thể làm được vì cái thuộc tính “tốc độ tới hạn” quá khó kiểm soát!! ...Ý tôi là, *tôi* không thể.

“Cygnus,”

“Rõ: Kích hoạt vũ khí biến hình tổng hợp “Hộp trang điểm”, ở chế độ Gatling... sẽ quét sạch.”

Mưa đạn xé nát bầu trời thép. Những viên đạn phép thuật bắn vút từ dưới lên dễ dàng thổi bay thân thể của lũ Techno-Magi-Jell – vốn dĩ rất mạnh với phép thuật – và nghiền nát lõi của chúng.

“Đơn giản là vật lý thôi, những thân thể được “đúc” thành hình người bằng lõi máy móc thế kia... chỉ cần thổi bay chúng là xong.”

“Nhờ ơn anh mà giờ thạch đang rơi như mưa đây này!!”

“Trí tuệ đến thạch cũng phải nhỏ giọt...!!”

Chắc phải cấp R-18 mất thôi.
Chắc do thân thể chính đã bị đánh bại, nên chỉ cần chạm vào đám xác nhão nhoẹt, chúng liền biến thành vật phẩm. Nhìn những chiếc lọ cứ “lạch cạch” rơi xuống đất, tôi và đồng đội không biết nói gì hơn, rồi lại tiếp tục tiến về phía trước...

...

............

..................

“Thì đấy, tính ra tôi đã chặt phăng ba trăm con golem, cả cũ lẫn mới, nhưng đi xa quá nên phải quay về một chuyến. Đây, quà đây.”

“Cái quái gì đây?”

“Thạch dưỡng da.”

“Mày đi làm cái quái gì thế hả thật sự!?”

Chắc là thu thập vật phẩm không giới hạn... chăng?

“Tạm thời thì, tôi nhận ra rằng việc tìm trùm một cách truyền thống, kiên nhẫn từng bước, chỉ là phí thời gian mà thôi.”

Hình như bang hội của Tottori chuyên về khoản đó, nhưng mà xui cái, cái con thuyền này to hơn cả mấy hòn đảo gộp lại, vậy mà lại đi tìm kiếm thứ gì đó bên trong lớp vỏ đầu tiên của nó... tức là khu vực ngoài cùng, rộng lớn nhất, từ bên trong da của một con cá voi không biết to cỡ nào thì đúng là độ khó quá cao. Ít nhất thì, đối với những người chơi đầu tiên... dù có lập đội với số lượng tối đa là mười lăm người đi chăng nữa, thì đó cũng là một hành động liều lĩnh.

“Tức là, tôi cho rằng phải có một gợi ý hay... một phương pháp chiến thắng nào đó ở đâu đây.”

Chẳng hạn, giống như khi chúng ta đánh bại Phong Tướng ở Lulias để làm suy yếu K’tarnid, tôi nghĩ rằng có lẽ tồn tại một lối đi tắt ẩn giấu như một cơ chế của màn chơi.

Và gợi ý thì... tôi đoán là ở phía trên.

“Cygnus, kiểm tra phía trên cái vật thể đó xem sao.”

“Rõ.”

Đây là điểm khó chịu khi hành động nhóm, khả năng “tốc độ tới hạn” quá khó dùng để trinh sát. Không, nhìn cái kỹ năng “Giữ tốc độ tối đa (Speed Holder)” mà tôi vừa có được thì đúng là tốc độ của nó không ai theo kịp thật... nhưng mà, ừm, vẫn khó kiểm soát quá.

“Kiểm tra hoàn tất: Không có gì đặc biệt.”

“À, vậy lũ golem thạch đó đến từ hướng nào?”

“Từ hướng đó.”

Ra vậy, ra vậy... Tức là, lũ golem mà AI quản lý con tàu này đã khẳng định “là do tôi tạo ra”, lại đồng loạt xuất hiện từ một hướng cụ thể ư...

Tôi nhìn thẳng vào Isana, nhưng cô ta thì cứ tủm tỉm cười mãi chẳng biết vì lý do gì. Hừm, tôi đâu phải “Kẻ dị giáo (Pencilgon)” nên không giỏi moi móc thông tin cho lắm...

“Đây chỉ là giả thuyết thôi, nhưng có lẽ nếu chúng ta cứ thẳng thắn đối mặt với mê cung... thì có thể giảm bớt số lần chiến đấu.”

Quả nhiên, nếu cứ đứng yên một chỗ thì quân tiếp viện sẽ đổ xuống từ trên. Ngược lại, nếu cứ chạy xuyên mê cung không ngừng nghỉ, khả năng cao là chúng ta chỉ cần xử lý các trận chạm trán ngẫu nhiên thôi.

“Ngược lại, nếu đi “lên trên” mê cung... có lẽ chúng ta sẽ phải đối mặt với số lượng lớn kẻ địch, nhưng bù lại có thể đi tắt được.”

Vì chẳng có tường vách gì cả, chúng ta có thể tiến thẳng với tầm nhìn cực tốt. Chà, có lẽ hơi khó khăn cho Araba, người vốn không hay bay nhảy cho lắm... À, nhầm rồi, là Ru-Araba-san chứ nhỉ, phải, phải.

“Nhưng đây chỉ là thay đổi một chút về khoảng cách thôi, liệu có còn gì khác không...”

““Isana” – Tin thời tiết đây~!”

Gì đột ngột thế, cái đồ bỏ đi này bị lỗi rồi à.
Vì có liên quan đến “Thần Đại” mà nhắc đến từ “thời tiết”, tôi và mấy người kia đều hơi cảnh giác. Rồi một cô gái hologram đột ngột xuất hiện, xoay tròn và cất lời.

“Hôm nay, tại lớp vỏ đầu tiên, “Mưa trọng lực (Gravity Rain)” sẽ đổ xuống do bảo trì thiếu sót! Xin hãy chú ý!!”

“Ơ, nếu biết do thiếu bảo trì mà xảy ra chuyện thì đi bảo trì đi chứ!”

“X-xin hãy chú ý!”

À ừm, rồi, sự kiện bắt buộc đây mà, tôi hiểu rồi. Mà cái quái gì là mưa trọng lực chứ, trọng lực rơi xuống như hạt mưa thì tôi hiểu sao nổi...

Bẹp một tiếng.

“...Mưa thạch ư?”

Một con Techno-Magi-Jell từ trên trời rơi xuống bất thình lình, đập mạnh xuống sàn, làm thạch văng tung tóe khắp nơi. Rốt cuộc nó đã rơi xuống với tốc độ kinh khủng đến mức nào... *rơi xuống* ư?

“...À, ra là vậy.”

Tức là sao? Chẳng lẽ hệ thống điều khiển trọng lực trong con tàu Leviathan bị lỗi do thiếu bảo trì, nên mấy con quái vật đã *rơi từ sàn lên trần nhà* giờ lại tiếp tục *rơi từ trần nhà xuống sàn* ư?
Hoặc có thể là ngược lại, nhưng có một điều tôi có thể khẳng định.

“Toàn bộ, chạyyyyy thôi!!!”

Ngước nhìn lên, những giọt mưa (golem) đáng ghét chứa khối kim loại từ đâu đó bay đến, và ngay phía trên đầu chúng tôi, chúng đã chuyển hướng rơi thẳng xuống───

“Kiểu này chắc tôi chết chắc rồi.”

“Ru-Araba, bỏ cuộc là không tốt đâu.”

“Cygnus!!”

“Rõ: Vận chuyển hàng hóa.”

“Oái!!”

Bẹp bẹp bẹp bẹp bẹp!!!! Mưa thạch như trút nước dội xuống nơi chúng tôi vừa chạy qua. Đồ ngốc, cái loại tấn công tầm xa tự tìm mục tiêu thế này, chỉ cần chạy là không trúng đâu mà. Hừ, miễn là không bị dồn vào ngõ cụt thì cứ chạy là sẽ không dính... Ối, ngõ cụt thật rồi.

“Khặc... Trước khi chết mà được tận mắt nhìn thấy thần thú, ta chẳng còn gì hối tiếc...!!”

“Đồ ngốc, đừng có tự ý bỏ cuộc thế chứ!!”

Dùng “Hộp trang điểm (Gatling)” của Cygnus để đánh bay chúng sao? Không được, dù có thổi bay thân thể thì nếu không nghiền nát lõi, chúng sẽ không biến thành vật phẩm. Đám thạch này, không biết bằng nguyên lý nào mà lại biến thành mưa giết người bay với tốc độ kinh hoàng. Chỉ cần sót một con thôi, tệ nhất là sẽ bị đánh thẳng vào đầu mà chết.
Chết vì bị mưa thạch đập trúng đầu thì đúng là cái chết ngớ ngẩn cấp độ “chết vì đập đầu vào cạnh miếng đậu phụ” đấy.

Làm sao bây giờ, liều một phen phản công ư...? Không, đợi đã, nếu không bảo trì thì sẽ bị hất tung? Rốt cuộc là họ bảo trì cái gì vậy? Trọng lực, cứ như... lên, xuống...

“...Là sàn nhà sao!?”

Nhắc đến quy tắc ngầm của hầm ngục thì... mê cung phức tạp, và những cái bẫy *kích hoạt khi giẫm lên*!!

“Cygnus! Phá nát sàn nhà đi!!”

“Tại sao... Không, rõ: Thay đổi hình dạng (Makeup) “Búa tăng tốc ba nòng (Impactor)”... kích hoạt.”

Cygnus giơ cao “Hộp trang điểm” – đã biến hình thành một cây búa lớn gắn thêm ống đẩy tựa như động cơ phản lực, với những chuyển động “rắc rắc cành cạch” không thể hiểu nổi nguyên lý hoạt động.

“Kích hoạt động cơ đẩy, bắt đầu phá hủy.”

Thân hình mảnh mai của cô ấy vung cây búa lớn đập mạnh xuống sàn nhà.
Một tiếng ầm vang. Mặt sàn kim loại nứt toác, nhưng lại không vỡ vụn ra...

Vùn một tiếng (tiếng một phần sàn nhà phát sáng đỏ).

“Ôi chao.”

“Ặc!”

“Ôi,”

“Isana, con khốn nhà ngươi nhớ đấyyyy nhááááááááá...!!!”

Thiết bị điện tử cổ lỗ sĩ thì hình như đập là sửa được, nhưng sàn nhà của Leviathan thì cứ đập là hỏng thôi.
Thân thể chúng tôi, sau khi giẫm lên mặt sàn trọng lực đã bị thay đổi phương hướng một cách bất thường, cứ thế bị hất tung lên không trung không một đôi cánh, hệt như lũ golem thạch đang đổ xuống từ bầu trời vậy...

***

Ban đầu, đây là một bộ phận bên ngoài, là đơn vị điều khiển trọng lực để đẩy các mảnh vỡ. Nhưng theo phán đoán của “Isana”, nó đã bị lật ngược vào bên trong, thế nên khi bị phá hủy, trọng lực được kiểm soát sẽ mất kiểm soát và bị “rơi” lên phía trên.
Leviathan đã biến thành một ngôi nhà ma quái đầy bất ngờ do chúa trời làm những chuyện thừa thãi.