TẠM THỜI CHỌN DRINK BAR

Nghĩ về thiết lập vũ khí thôi mà đã hết nửa ngày rồi, đúng là đáng sợ thật.

Mấy người nghĩ tôi là ai chứ? Là cái kẻ đã vô số lần làm vật thí nghiệm cho các giải đấu thể thao của bạn bè, bị ném xuống đất đủ tư thế rồi mà!!

“Cú ném nhẹ nhàng thế này mà cũng trượt hả……! Cynae! Ôm Araba rồi hạ cánh đi!!”

“Rõ!”

“Ặc!?”

Cynae không thể bay nhưng có thể nhảy cao nhờ bộ đẩy. Dù là NPC nhưng nếu chỉ hơi “chết hụt” một chút thì cũng coi như là rẻ rồi.

Còn về phần tôi thì…… Hừm, so với Vách Đá Tinh Thể Bất Ổn hay Hẻm Núi Tiền Tuyến Sigmonia thì việc sắp xếp vật thể như mấy khối xếp chồng này đúng là quá dễ dàng đến mức có thể bị cảm lạnh mất thôi.

“Lần hạ cánh thứ nhất!!”

Tôi tiếp đất lên một cái bệ trông như những thùng container chất chồng, HP bị bào mòn đáng kể nhưng vẫn nằm trong giới hạn cho phép. Từ đó, tôi lại bật nhảy…… rồi!!

“Ugh…… Lần hạ cánh thứ hai!!”

*Cốp!!!* Tôi nhảy đến một bức tường của mê cung, bám vào đó bằng cả hai tay và hai chân như một con ếch bám tường. Vừa triệt tiêu quán tính, tôi vừa dùng lực ở cả tứ chi để lộn mình trong không trung.

“Một phát dứt điểm…… Lần hạ cánh cuối cùng!!”

Tôi uống thuốc hồi phục ngay giữa không trung rồi tiếp đất. Cộng trừ 0,1 giây, chín phần mười thể lực đã bị bào mòn nhưng tôi vẫn đứng vững… Phư phư phư.

“Mười điểm, mười điểm, mười điểm.”

“Đánh giá: Cả khách quan lẫn chủ quan đều ở mức thập tử nhất sinh rồi.”

“Chưa chết là tuyệt đối điểm rồi.”

Trong những game có cơ chế mất bộ phận cơ thể, tay chân có thể rụng rời ra bất cứ lúc nào, nên việc thoát thân an toàn trong tình trạng toàn vẹn đã là một lợi thế lớn. Dù là trong `鯖癌` (Sabagan) hay dùng quái vật làm bao cát, việc đầu tiên luôn là làm tê liệt chân đối thủ. Server `φ` thì hầu hết người chơi đều chiến đấu tay không, nên cách ra đòn lúc nào cũng thật tàn nhẫn. Đừng có bẻ, đừng có nghiền, đừng có kéo chứ.

“Mọi người còn sống chứ? Araba, cậu không giẫm gãy Nereis đấy chứ?”

“Ơ, tất nhiên là tôi không làm mấy chuyện ngu ngốc như thế rồi!”

“Ở Lulualas, ngươi đã làm mất nó mà.”

“Ughhh…”

“Phải biết giữ gìn vũ khí của mình chứ, thật là…”

Araba đang nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn… Ủa? Tôi thật sự, hoàn toàn, không hề có chút ý niệm gì về chuyện đó cả!!

“Thôi được rồi, chúng ta tóm tắt thông tin đi. Nào Isana, cứ ra đây đi, tạm thời tôi sẽ không tát cô đâu.”

“Tôi là ảnh ba chiều nên không thể bị vật chất chạm vào được. Mà, tôi cũng tham gia luôn sao? Xét về vị trí thì tôi thuộc phe địch mà… À không, thân này của tôi, từ những khu vực ngoài rìa cho đến tận Leviathan, đều là đồng minh của loài người, nhưng đó là chuyện khác, đây lại là chuyện khác mà.”

“Mấy cái bài hướng dẫn thì luôn tận tình đến mức phiền phức mà, thôi nào thôi nào. Cứ nói những thông tin mà cô có thể tiết lộ là được.”

“Vâng… Vâng nhỉ? Thôi được rồi. À, đợi tôi một lát nhé………… Vâng, có một trạm trung chuyển cách đây không xa, ở đó sẽ không lo bị tấn công đâu!”

À, hóa ra vẫn có chỗ nghỉ chân giữa đường thật. Tôi cứ nghĩ là không có nên đây đúng là một tin tốt lành.

Thế là, tôi cứ theo mũi tên định vị được hiển thị bằng công nghệ chiếu võng mạc hơi đáng sợ kia mà tiến lên, rồi đến một khoảng không rộng rãi tựa như một tiền đồn. Ở đó còn có cả giường và những thứ khác được xếp ngay ngắn nữa chứ… Khoan đã, chẳng lẽ đó là bếp từ?

“Xin đợi một chút nhé, tôi sẽ tạo ra bàn và ghế ngay đây.”

“Thật là, quái lạ ghê…”

Trên nền kim loại, những đường kẻ chạy ngang, rồi những khối kim loại tách rời như một bản thiết kế bàn ghế 2D được hiển thị trên sàn, sau đó chúng tự động lắp ráp thành hình.

“Nào, xin mời, xin mời.”

“Ghế dành cho katana sao…?”

“Cảm ơn vì đã tử tế.”

Isana giả vờ ngồi xuống qua hình ảnh ba chiều, và một nhóm hỗn hợp khó tả gồm con người, người cá, tinh linh, búp bê, và AI đã cùng ngồi quanh chiếc bàn tròn.

“À, đồ ăn thức uống có thể bổ sung ở đằng kia đấy!”

“Drink bar…”

Phúc lợi của cái hầm ngục này đúng là quá tốt luôn. Dù sao thì tôi cũng tò mò nên chạy đến uống một ly.

“Cái nước ép nhiệt đới tinh chế siêu tốc 10000% này là cái quái gì thế?”

Tôi nhấn nút.

“Thưa ngài, đó là thức uống được nén và hóa lỏng từ hạt trái cây được nuôi lớn cấp tốc trong mười giây, sau đó phân tách nguyên tử ạ!”

“Nặng quá!”

Ơ, nghĩa là cả thịt quả lẫn vỏ đều được hóa lỏng rồi nén chặt vào một cốc sao? Đây chẳng phải là nguyên chất cần pha loãng với nước à?

“Zừ, zừ zừ, zừ zừ zừ khụ khụ khụ……”

Vì tôi có đầu cá hồi nên không thể đặt miệng vào cốc được, đành phải dùng ống hút tự nhiên… Đây đúng là một trải nghiệm kỳ lạ khi chất lỏng hút lên bằng ống hút lại nặng một cách vật lý… Chắc chỉ có trong game thôi nhỉ. Uống xong thì thấy vị trái cây đậm đà, không có nước để pha loãng à?

“Tuyệt vời quá, Sunraku! Cá tươi sống xuất hiện kìa!!”

“Đồ uống cung cấp năng lượng cho Búp bê Chinh phục… Quả nhiên là đồ uống thông minh nhỉ.”

Ha ha ha ha…

“Không, đây là nhà hàng gia đình mà!!!”

Tôi chợt tỉnh lại khi đang pha trộn tất cả các loại đồ uống trong quầy drink bar. Khốn kiếp, nó đơn giản là quá thú vị với vai trò một cơ sở giải trí mà…!!

“Trở lại vấn đề chính! Trở lại vấn đề chính đi!!”

“Sunraku! Cái thứ gọi là shoyu này thật tuyệt vời! Đúng là một cuộc cách mạng!!”

“───Vậy sao, ăn cả cái thứ bột màu xanh lá cây này với nó đi. Vị cay nồng sẽ làm tôn lên hương vị của sashimi đấy, đúng rồi, cứ dùng thật nhiều vào.”

“Vậy sao! Đó đúng là một cảm giác mới mẻ… Khụ khụ khụ khụ khụ khụ khụ khụ khụ!!!??!!”

Tôi bắt đầu cuộc họp tác chiến, lạnh lùng (mắt cá) nhìn Araba đang ôm mũi ngã lăn khỏi ghế.

“Tóm lại, có ba điều chúng ta đã biết. Đầu tiên, tầng vỏ thứ nhất này có cơ chế trọng lực.”

“Đúng rồi:.” (Đây là cách nói của Cynae với giọng điệu Osaka)

Cái đồ dở hơi này cài cả Mod tiếng Osaka vào sao, thôi kệ đi.

Điểm phiền phức của cơ chế trọng lực này là những ảnh hưởng xảy ra ở một nơi khác mà không có sự can thiệp của bản thân lại có thể tác động đến chúng ta… theo cách vật lý.

“Thứ hai, cơ chế trọng lực có thể bị kích hoạt tùy ý bằng cách gây sát thương lên sàn. Isana, tôi có thể hiểu rằng khi sàn bị sát thương, vector sẽ chuyển động “ngược chiều” không?”

“Tôi xin trả lời là không hoàn toàn. Hệ thống điều khiển trọng lực được lắp đặt không chỉ ở sàn mà còn ở những nơi khác. Khi bị kích hoạt quá mức do va chạm mạnh, nó sẽ tạo ra lực đẩy lên “phía bề mặt tiếp xúc”.”

Ngoài sàn nhà… À, nó còn được cài đặt trên tường và các vật thể nữa sao.

“Tôi xin bổ sung thêm, hệ thống điều khiển trọng lực cấu thành “Cổng chào” của tầng vỏ thứ nhất được chia thành các khu vực 2x2 mét vuông.”

Cấu trúc dạng khối, ước chừng chiều rộng của hành lang khoảng bốn mét. Tức là có thể hiểu nó được xây dựng bằng hai khối theo chiều ngang.

“Sàn trọng lực sẽ đẩy bay người giẫm lên theo hướng đó nếu có đà, vậy tiếp xúc là điều kiện bắt buộc sao?”

“Lực đẩy tỉ lệ thuận với lực tác động lên hệ thống điều khiển trọng lực. Ban đầu, nó được thiết kế để đẩy lùi mảnh vỡ không gian… à, là mảnh vỡ của hành tinh, sau này được dùng để chuyển đổi thành áo giáp. Về việc tiếp xúc thì là không bắt buộc, với các điều kiện đã nói ở trên, lực đẩy vượt quá một giá trị nhất định cũng sẽ gây ảnh hưởng ngay cả khi chỉ ở gần.”

Dù cô ấy không cần nói lại thì tôi – một người hiện đại – vẫn hiểu được, nhưng tôi sẽ không chỉ ra điều đó một cách sâu sắc. Không phải lúc nào cũng nên nhìn mọi thứ từ góc độ siêu việt đâu.

“Mũi của tôi…”

“Wasabi phải dùng vừa phải thôi đồ ngốc, cậu có nghe tôi nói không thế?”

“Nghe mà, nghe rõ mà… nhưng nghe xong thì chịu, chả hiểu gì cả.”

Thẳng thắn là tốt.

“Nói tóm lại là thế này, va đập càng mạnh thì “lực đẩy” cũng càng mạnh.”

“Ra vậy…”

Ít nhất thì việc một cú đập mạnh bằng búa có bộ đẩy có thể đẩy văng nhiều người đi hàng trăm mét đã được chứng minh rồi.

“Và thứ ba, sàn trọng lực tác động đến cả địch và ta. Nếu có thể điều khiển thủ công thì có thể làm nhiều trò đen tối đấy chứ?”

Cụ thể thì thế này, vì nãy giờ tôi cứ băn khoăn mãi nên tiện đây hỏi luôn.

“Này Isana, cái thứ bày bán thoải mái ở máy bán hàng tự động đằng kia… có đủ “hỏa lực” để kích hoạt hệ thống điều khiển trọng lực không?”

“───Tuyệt vời. Hỡi con người nguyên thủy thế hệ tiếp theo, ngài đã hiểu chính xác công dụng của cái thứ đó rồi.”

“Chỉ cần muốn là tôi có thể dùng Panzerfaust để không chiến được đấy.”

Tôi đã phải nhìn lại hai lần rồi dụi mắt cho chắc, vì ngay cạnh quầy drink bar, có cả súng ngắn và súng trường được bán ở máy bán hàng tự động nữa chứ.

Các món khác:
*   Bít tết thịt nhân tạo điều chế từ gia súc (được nuôi cấy từ gen đông lạnh, không phải sinh vật sống mà chỉ là thịt từ đầu đến cuối).
*   Bánh quy nén siêu cấp 10.000 calo (Một chiếc bánh quy chứa lượng calo bằng… một chiếc bánh quy! Nhưng nếu ăn hai chiếc thì sẽ bị ợ chua như thể nuốt phải một quả bóng bowling).
*   Viên nén cảm xúc “vị cà ri” (Nanomachine can thiệp vào lưỡi người dùng để truyền tải riêng vị cà ri, không còn là đồ ăn nữa).
*   Trà sữa Matcha tổng hợp (Không phải matcha thật, cũng không dùng sữa bò, vậy thì rốt cuộc nó là cái gì?).
*   Ca cao triết học (Thức uống này được chế biến từ nguyên liệu được tái tạo chân thực đến mức tối đa theo đúng quy trình, nhưng về mặt nghiêm ngặt thì nó không phải là ca cao. Tuy nhiên, đối với cư dân Leviathan chưa bao giờ uống ca cao thật, thức uống này lại được định nghĩa là ca cao. Nếu đã vậy, thì đây là ca cao, nhưng nó lại là một từ đồng âm khác nghĩa với… không, nhưng vai trò khái niệm của nó không thua kém gì ca cao thật… Các nhà khoa học đã đột nhiên thức tỉnh một triết lý bí ẩn, và cuối cùng, một cuộc tranh luận căng thẳng đã diễn ra trên toàn Leviathan trong năm năm về loại ca cao giả này. Cuối cùng, Edward đã tức điên lên).
*   Rượu hộp ngọc (Năm giây là có ngay rượu 10 năm tuổi).
*   Nước bí ẩn (Màu oải hương, không hiểu sao bị Isana cấm sản xuất…).
*   Riot Blood Fiction (Đồ uống năng lượng hợp pháp màu oải hương, xuất hiện khi nhập một lệnh cụ thể. “Tôi không nhớ đã cài đặt cái này.” – Lời của Richan).
*   Nước khoáng tự nhiên Aroma Ozone (Sao ơi, chẳng mấy chốc sẽ rơi…).

Đương nhiên, từ Riot Blood trở đi chỉ là đùa thôi.

Panzerfaust không chiến

Kỹ thuật kiểu Sunraku: Nhảy ra khỏi ghế sau của máy bay chiến đấu và bắn Panzerfaust vào máy bay địch đang lướt qua trên không trung.

À mà, kỹ thuật này đã được áp dụng trong cú úp rổ trực thăng ở chương GH:C.