**VỀ HÒM ĐỒ**

Sàn trọng lực kích hoạt cơ chế theo ba điều kiện chính.
Thứ nhất là do người chơi tự tay phá hủy.
Thứ hai là đã ở trạng thái bị phá hủy ngay từ đầu.
Và thứ ba là bị phá hủy ngẫu nhiên mà không có sự can thiệp của người chơi.

Cơn mưa chết tiệt kia chính là cơ chế của màn chơi, gây ra bởi điều kiện thứ hai hoặc thứ ba, hoặc cả hai. Nếu không có dự báo của Usanao thì đúng là một cái bẫy tử thần thực thụ rồi… Nhưng vì ta cũng có thể can thiệp được, nên cơ chế phản trọng lực rơi thẳng lên trên này sẽ trở thành, hoặc có thể trở thành, một vũ khí cực kỳ mạnh mẽ.

Vũ khí súng thu được khi đánh bại quái vật yếu, điểm mấu chốt không phải là loại vũ khí mà là vũ khí tầm xa có hỏa lực cao.
Nó có thể bắn tới những nơi không với tới được, một lợi thế mà đến con khỉ cũng phải hiểu. Và khi đã quen một chút rồi thì… sẽ thành ra thế này.

◆

“Phù ha ha ha ha!! Sao nào sao nào! Có dụi mặt vào tường thì tường cũng chẳng tránh ra đâu!”

Sáu vết đạn trên tường, Technomagijel đang xông tới thành một khối từ trái sang phải đã bị một lực đẩy “rơi” đập mạnh vào bức tường đối diện.

Bề ngang bốn mét, nếu bọn chúng tấn công theo kiểu máy móc thì chỉ cần chúng tôi lại gần là chúng cũng sẽ hành động tương tự. Còn lại thì chỉ cần kích hoạt tường đúng lúc là bọn chúng sẽ bị thổi bay theo chiều ngang, cứ như thể đang rơi xuống vậy.

“Chậc, lo chuyện bọn chúng mãi cũng phiền phức. Được rồi, Saigana! Araba! Làm vụ đó nào!!”

“Câu hỏi: Vụ đó, là gì?”

Ha ha ha, lỡ tay bắn một phát đạn vào ngay sàn dưới chân.
Nào nhanh lên nào, lấy đà bước một bước về phía trước đi, dũng cảm lên!!

“Khoan đ…”

“Vút bay nào!!”

Trọng lực dưới chân chuyển từ dưới lên trên, cơ thể ba người chúng tôi bật tung lên không trung với cảm giác như bị lộn ngược.

“Ít nhất cũng phải báo trước một tiếng chứ!?”

“Câu hỏi: Từ kinh nghiệm vừa rồi, anh có học được gì không? Anh có đủ thông minh không vậy?”

“Cứ xem đây.”

Sắp chạm đất rồi, tôi dí Agvacarte xuống đất, nhắm mục tiêu, căn thời gian… và bắn.
Một tia sáng nhỏ từ nòng súng vụt ra, khoác lên mình ánh sáng vàng pha trắng rồi xuyên thủng không gian.
Và khi nó chạm mục tiêu, cơ thể chúng tôi đang rơi về phía sàn trọng lực mất kiểm soát đã dần dần giảm tốc độ. Đương nhiên rồi, chúng tôi có lắp động cơ tên lửa vào mông đâu… Dù có nhảy cao đến mấy thì cũng sẽ bị trọng lực kéo trở lại mặt đất thôi.

“Tiếp tục tăng tốc nào, tốc độ chinh phục sẽ bước sang giai đoạn tiếp theo.”

“Cảm giác này còn khó tả hơn cả lúc bơi lội giữa không trung ở Lullias nữa đó…”

“Kệ đi, đến điểm lưu kế tiếp thì nghỉ ngơi, cố gắng lên!!”

Để nạp đầy đạn cần 150 MP, cứ mỗi lần lại phải hồi phục MP bằng thuốc thì quá mất thời gian.
Kim Tinh Chiến Y thì không thể tích lũy ma lực nếu không có ánh trăng, còn Lưu Ly Thiên Tinh Áo Choàng thì không thể dùng vào việc khác.

Nhưng tôi có thứ này, chính là Lưỡi Kiếm Khát Khao Cuối Cùng (Esca-Valakh), thứ đã có được khả năng nạp ma lực đánh đổi bằng cái nhược điểm nực cười là độ bền giảm một nửa so với thời còn là Lưỡi Kiếm Khát Vọng (Duxkram)!!

“Nạp đạn!!”

Khi tôi chạm chuôi Kiếm Khát Khao Cuối Cùng vào báng Agvacarte, ánh sáng chuyển từ kiếm sang súng.
Thanh kiếm này chứa đựng chiến công diệt Bách Túc khổng lồ, nhưng lại không có chức năng giải phóng ma lực thành ma pháp. Cho nên nó không phải là ma kiếm… Nghe nói là một thể loại chưa rõ ràng lắm, nhưng miễn là biết nó có thể tích lũy và chuyển đổi MP thì không thành vấn đề.

“Sáu phát… tối đa có thể tích vào kiếm là 100 MP nhỉ?”

Được rồi, tiếp tục thôi!!

◆◆

**【LỮ LANG】**

Sanraku: Giả sử tôi đang ở trong Leviathan và có được súng thì sao?

Hiệp sĩ Bút chì: Thì cậu nên quỳ xuống xin lỗi tôi đây đi, người đang bị nhiều phía thúc giục công khai thông tin vì đã quá quậy ở trận Siegvwurm đấy.

Sanraku: Nửa bị bắt cóc nửa bị giam lỏng thế này, cậu nên đối xử tử tế với tôi hơn thì đúng hơn.

Oikatsuo: Đây là sự tự diệt lẫn nhau của lũ tà đạo muốn tước đoạt thiện ý từ người khác…

Sanraku: Cái xương xẩu không có tí nạc mỡ nào, chả có vị gì mà cũng lắm lời nhỉ.

Hiệp sĩ Bút chì: Hầm lên chắc cũng ra được tí nước cốt đấy chứ?

Oikatsuo: Tôi đây không muốn bị một đống thịt mỡ và thân hình béo phì nói thế đâu nhé.

Hiệp sĩ Bút chì: Lần tới mà còn dám gọi là béo nữa thì tôi sẽ khiến cậu không bao giờ ngóc đầu lên được nữa đâu.

Oikatsuo: Tôi xin lỗi.

Sanraku: Cả em gái tôi cũng sắp bị lôi vào rồi nên dừng cái trò mê tín đó lại đi.

Sanraku: Mà sao chỉ có mỗi chúng ta vậy?

Hiệp sĩ Bút chì: Giờ là ba giờ sáng đó.

Sanraku: …?

Oikatsuo: Người tử tế thì giờ này đang ngủ đấy.

Hiệp sĩ Bút chì: Chỉ có não là phải hoạt động hết công suất thôi, còn cơ thể thì cứ nghỉ ngơi đi…

Sanraku: Bị mấy kẻ thức khuya nói thế nghe hơi khó chịu nhưng thôi kệ.

Hiệp sĩ Bút chì: Quay lại chuyện cũ đi, tôi đang bị nhiều người lạ vây kín, mệt muốn chết đây này.

Hiệp sĩ Bút chì: Akitsu Akane cũng gặp rắc rối hơn nữa.

Oikatsuo: Cậu ấy đã cố gắng dập lửa hay nói đúng hơn là đánh lạc hướng đấy chứ… Dù sao thì, cứ nghĩ là loại quái đản, ai ngờ lại đột nhiên phát hiện siêu nhẫn thuật thì ai mà chẳng hoang mang.

Sanraku: Cậu ấy đã gây ra chuyện gì à?

Hiệp sĩ Bút chì: Hợp thể với Noir Lind.

Sanraku: …Ơ kìa.

Oikatsuo: Cái đứa chuyển giới thành quái vật màu đỏ thì làm gì có quyền gì mà ngạc nhiên chứ.

Sanraku: Im đi cái đồ mặt lưỡng tính.

Oikatsuo: Ồ, muốn đánh nhau à?

Hiệp sĩ Bút chì: Mà bên trong đó thế nào rồi? Độ khó kiếm súng? Có mua số lượng lớn được không?

Sanraku: Lớp vỏ thứ nhất… À, là khu vực đầu tiên ấy. Quái vật xuất hiện tầm cấp 30, đánh bại nhiều thì sẽ tích được “điểm số” như kinh nghiệm. Rồi đổi bằng điểm đó.

Sanraku: Do những ràng buộc, nếu tàn sát quái vật yếu quá nhiều thì sẽ ảnh hưởng đến nhiều thứ, nên không thể mua số lượng lớn.

Hiệp sĩ Bút chì: Đồ vô dụng.

Oikatsuo: Ham vui mà không đóng góp gì cho tổ chức thì có ngon không?

Sanraku: Ngoonnnn!!!!!

Oikatsuo: K, cái tên này…!

Sanraku: Dù sao thì, nếu không hoàn thành khu vực này thì tôi không về được, nên cũng khá nghiêm trọng đấy.

Hiệp sĩ Bút chì: Quái vật yếu thì cứ giải quyết nhanh gọn đi chứ.

Sanraku: Gợi ý, Lớp “vỏ” thứ nhất.

Oikatsuo: Hầm ngục quy mô lục địa…?

Sanraku: Muốn về nhà.

Hiệp sĩ Bút chì: Theo đánh giá thì sẽ mất bao lâu để hoàn thành?

Sanraku: Có lẽ sẽ mất cả tuần đấy, còn hoàn thành toàn bộ thì nghĩ làm gì cho phí công.

Sanraku: Giờ tôi đang lưu ở điểm trung chuyển thứ hai nhưng…

Hiệp sĩ Bút chì: À mà, có cách nào khác ngoài cậu vào đó không? Nghe nói mấy đứa thử leo lên lưng con cá voi lục địa đó cũng bị đẩy ra.

Sanraku: Nghe nói nếu tôi không hoàn thành thì nó sẽ không mở ra đâu.

Hiệp sĩ Bút chì: Thật á?

Oikatsuo: Vậy về mặt game thì sao?

Sanraku: Ồ hô hô, nếu tiểu thư đây từ bỏ hoặc không thử thách trong một khoảng thời gian nhất định thì có lẽ nó sẽ mở, nhưng tiểu thư đây không có ý đó đâu ạ!!

Hiệp sĩ Bút chì: Có nên bắt về rồi tống lên máy chém không?

Sanraku: Này, dừng lại đi.

Oikatsuo: À thì, nếu cậu không hoàn thành nhanh thì mức độ căm ghét cậu sẽ tăng khủng khiếp đấy, nhưng chắc cũng câu giờ được một thời gian.

Oikatsuo: Với việc xuất hiện hàng loạt chủng tộc mới, rồi búp bê chinh phạt đột ngột hiện ra, tiền tuyến giờ đang hỗn loạn lắm.

Hiệp sĩ Bút chì: Cụ thể là một buổi tiệc giao lưu tìm người yêu à?

Sanraku: Tức thật, bên đó cũng có vẻ vui không kém gì.

Sanraku: Tôi thì đang mắc kẹt ở đây cùng với tộc người cá quen mặt và mấy con búp bê.

Sanraku: Mà cái người dẫn đường hơi bị phiền.

Oikatsuo: Thế này là đang gián tiếp khoe khoang đúng không?

Hiệp sĩ Bút chì: Mà này,

Sanraku: Hửm?

Hiệp sĩ Bút chì: Giờ cậu có thể dùng Hòm đồ đúng không? Thấy có mấy cái lọ lạ lùng cứ tăng lên vù vù.

Sanraku: À thì vẫn dùng được bình thường… À.

Oikatsuo: Chúng ta có thể gặp nhau bình thường trong Shanfro mà…

Sanraku: Có nên gửi thư yêu cầu giảm sức mạnh không? Đúng là cái Hòm đồ này bá đạo quá mà.

Hiệp sĩ Bút chì: Những thứ đó, sớm muộn gì cũng được nhà phát triển khắc phục nhờ nỗ lực không ngừng nghỉ thôi hai cậu ạ.

Hiệp sĩ Bút chì: Cho nên, dù bây giờ chúng ta có tận hưởng Hòm đồ này thì đó cũng là do nhà phát triển chưa đủ cố gắng mà thôi.

Sanraku: Kết luận.

Hiệp sĩ Bút chì: Cũng không phải gian lận gì đâu, cứ dùng thoải mái! Tạm thời tập hợp hết vào không gian chứa đồ nào!!

Sanraku: Uầy!

Oikatsuo: Uầy!

Chuyện đồ đạc trong Hòm đồ

Sanraku: Cứ định kỳ là có một đống đồ tăng lên, đá quý nhiều quá trời.
Oikatsuo: Thi thoảng lại có thêm mấy món vũ khí không dùng nữa.
Pencilgon: K, mấy món đồ đó dùng để pha chế thuốc độc… Á, ai đó giờ này? Này, dừng lạ…