**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME THẦN~ - ĐÁNH BẮT LỚN! CÁ NUỐT GAME DỞ!!**

Đừng trốn chạy khỏi chiến trường cũ
Chiến đấu đi… chiến đấu đi…
Dù lạc lõng vẫn có thể kiếm được thịt
Hãy dõng dạc nói “Nhào vô!”
Dũng khí để hành xử đúng như mình
Hãy vứt bỏ ý nghĩ muốn bỏ chạy
Vượt qua giới hạn mà nhấn nút
Ruru là bộ truyện tranh thần thánh
Khóc cũng không thắng được

“Chết đi đồ khốn kiếp!!”

“Muốn gây sự hả thằng kia!!”

“Thôi nào, thôi nào, trò hề đến đây thôi nhé.”

Oikatsuo và tôi, đang lườm nhau bỗng dừng lại, bốn chúng tôi đứng đối mặt nhau trong không gian nơi vô vàn vật phẩm trôi nổi như sao trời.

“Ừm… để bỏ qua thì có vẻ hơi quá cá tính nhỉ?”

“Không vấn đề gì, bản thân cỗ máy này có đủ trí tuệ để giải quyết.”

“Cá tính mạnh thật đấy… À, dù đã xác nhận từ trước nhưng đây là Conquista Doll đã ký khế ước với Sanraku phải không?”

“Xác nhận: Bản thân cỗ máy này là Conquista Doll, Elma=317, có nhiệm vụ hỗ trợ trí tuệ cho Chủ nhân.”

“Sanraku này, cậu có thể chỉ tôi bí quyết ký khế ước không? Nghe có vẻ vui lắm đấy.”

“Thật ra thì tôi cũng chẳng rõ điều kiện là gì nữa. Chuyện này sao đây?”

Người thứ tư… SaiNa, kẻ đã đường hoàng tạo ra không gian riêng cho mình ngay bên trong kho chứa, tiếp tục lời nói, vừa chỉ tay vào Pencilgon.

“Tiêu chuẩn ký khế ước tùy thuộc vào tình huống, nhưng mỗi loại Conquista Doll đều có mức độ phù hợp với Chủ nhân. Đối với quý cô, loại Liriel có vẻ sẽ hợp hơn.”

“Liriel…? À, cái kiểu dễ thương õng ẹo đó hả?”

“Cô nhớ tốt thật đấy.”

“Ít nhiều thì tôi cũng làm công việc gặp mặt và ghi nhớ người khác mà. Những khuôn mặt cá tính như trong game thì tôi thường nhớ hết.”

Nói về khoản đó thì tôi lại ngược lại, tôi hay gặp những kiểu nhân vật tương tự trong nhiều game khác nhau nên khó mà nhớ nổi…

“À, đúng rồi, tiện thể đổi chủ đề luôn. Pencilgon, cô vẫn không tham gia được sao?”

“Tham gia? À, cái vụ đó à… TV YuGatta phát sóng ở khu vực thủ đô đúng không? Hôm đó tôi phải đi Kansai một chuyến.”

“Hoàn toàn trái ngược, đúng là không thể nào…”

Kỳ lạ thật, chẳng hiểu sao gã này lại dốc sức cho cái buổi phát sóng đó đến thế? Dù việc mời được hai kẻ hỗ trợ bí ẩn đã gây náo loạn GGC có lẽ là đủ giá trị rồi…

Hình như Pencilgon cũng nghĩ vậy, vừa nheo mắt lườm Oikatsuo vừa hỏi vặn.

“Cậu Katsuo này… cậu có giấu diếm gì không đấy? Kiểu như cố tình che giấu thông tin ấy…”

“Đâu có, đâu có đâu mà… Không phải vậy đâu.”

………… Đáng nghi.

“Này, khai mau đi, thằng nhãi gà xương khô kia! Không khéo đến ngày đó tôi lại có việc bận đột xuất không đi được đâu đấy.”

“Ặc…………… Thật ra thì… Sylvia và Amelia nhất định muốn xuất hiện, vâng.”

“Amelia………… Chim săn mồi của Dynascal?”

Cái biệt danh oách vậy là sao? Mà đó có phải là người thật không vậy?

“Là game thủ thì tôi cũng không biết nhiều về cô ta đâu, nhưng đó là một quái vật cao hơn 1m9, cơ bắp cuồn cuộn nhưng vẫn giữ được thân hình người mẫu. Tôi biết cô ta qua công việc.”

Nghe nói chỉ riêng doanh số album ảnh thôi cũng đã vượt cả người đứng đầu toàn nước Mỹ rồi đấy, Pencilgon vừa cười khanh khách vừa tiếp tục kể về cô gái tên Amelia đó.

“Thì ra là vậy, Amelia mà đến thì tôi cũng muốn đi một chút rồi đấy… Thế thì sao? Ngay cả một người ít hiểu biết như tôi cũng biết Amelia Sullivan rất ‘hiếu thắng’… À, thảo nào!”

“Cái gì mà ‘thảo nào’ chứ?”

Người trả lời không phải Pencilgon, mà là Oikatsuo.

“Amelia Sullivan. Đứng thứ hai toàn nước Mỹ, Chim săn mồi của Dynascal, game thủ chuyên nghiệp sử dụng nhân vật nặng ký, hạ gục mọi nhân vật cơ động cao ngoại trừ một ngoại lệ duy nhất… và,”

─── Cho đến mùa hè năm nay, cô ấy là người phụ nữ gần nhất với “Real Cursed Prison”.

“Giờ là câu hỏi: Một kẻ khả nghi bí ẩn xuất hiện như sao chổi, đẩy người đứng đầu toàn nước Mỹ (Real Meteors) vào trận đấu thêm (extra round) bằng Cursed Prison tại một sân khấu lớn như GGC. Một game thủ chuyên nghiệp quá kiêu hãnh đến mức xông thẳng sang Nhật Bản muốn gì?”

“Muốn đối đầu với game thủ chuyên nghiệp người Nhật đã gây ra thất bại đầu tiên cho cô ta.”

“Họ đã đấu khoảng 200 trận rồi, cô ta thắng 60%.”

Bị hành tơi tả rồi còn gì, buồn cười ghê.

“Nhân tiện, Sylvia, người gần đây đã cài đặt võ thuật Trung Quốc, có tỷ lệ thắng 100%.”

Hành tơi tả luôn rồi, đáng sợ quá…

Một sự thật rùng mình rằng chỉ số cơ bản của quái vật đã được tăng cường một cách trắng trợn. Võ thuật Trung Quốc thì không được rồi… Cái cô số một toàn Mỹ kia chắc chắn sẽ thực hiện những pha phát kình như trong phim viễn tưởng.

Nhưng cuối cùng tôi cũng hiểu ra, thằng cha này… định đẩy tôi vào hang ổ quái vật mà chẳng thèm giải thích chi tiết gì cả!

“À, tôi có lịch bị cảm với đau bụng vào ngày đó…”

“Tôi gửi thuốc đau dạ dày với thuốc cảm cấp tốc cho cậu nhé? Hả? Thôi mà, làm ơn đi mà, ban đầu tôi chỉ định mời mình cậu thôi nhưng không hiểu sao tin lại rò rỉ ra, rồi Sylvia biết được…”

“Nhân tiện, nếu Sanraku bỏ bom thì sao?”

“Màn trình diễn địa ngục: Cặp đôi trong mơ số một và số hai toàn nước Mỹ đấu với một mình tôi sẽ được phát sóng khắp thế giới.”

“Siêu muốn xem luôn.”

“Thôi được rồi, tôi đi luyện tập để bị cảm vào ngày đó đây.”

“Dừng lại ngay!!”

Đó là một tiếng nói thật sự, à không, tay hắn còn đang run lẩy bẩy. Tên khốn này, rốt cuộc đã trải qua những gì… Thôi, coi như chưa thấy gì đi. Có những cái lỗ không nên thò đầu vào ở bất kỳ thế giới nào.

“……Fufu, fufufu.”

“Sanraku này, Oikatsuo có vẻ hỏng rồi.”

“Đem đi sửa không?”

“Fufufu… Nhưng, nhưng mà đấy Sanraku… Tôi có thứ để tăng nhiệt cho cậu đây…”

Hả?

Oikatsuo cười một cách đáng sợ rồi từ từ mở miệng, thốt ra những lời đó…

“Tôi sẽ trả công bằng gói Justice Versus bản dịch tiếng Nhật phiên bản đầu tiên.”

“Cái…!?”

Justice Versus phiên bản đầu tiên á!?

“Cái gì vậy?”

“Là một game retro của nước ngoài đấy. Tuy giờ vẫn có thể chơi được trên hệ thống VR hiện tại, nhưng nó thuộc thể loại VR đời trước khi full-dive VR phổ biến.”

“……Đùa phải không? Nhầm với phiên bản thứ hai à? Bản đóng gói Ver.1 thì phải đem đi bảo tàng chứ…”

“Khi tôi nói là sẽ dùng làm mồi câu No-Face thì Amelia đã dễ dàng tìm mua cho tôi rồi. Cậu có muốn biết số tiền đã bỏ ra không?”

“…………”

Tôi định nói gì đó nhưng miệng tôi không động đậy, chìm vào im lặng.

Justice Versus, tựa game ra mắt cách đây mười mấy năm… thế hệ cuối cùng của game đối kháng điều khiển bằng tay cầm, bị quét sạch bởi sự phổ biến của full-dive VR… Đúng là một game retro không thể nghi ngờ.

Tại thời điểm phát hành, full-dive VR dù số lượng chưa nhiều nhưng đang dần phổ biến. Trong bối cảnh đó, khẩu hiệu của tựa game này, thứ cố tình chọn lối điều khiển bằng tay cầm cổ điển nhưng vẫn hay ho, là “Chạm tới vô hạn, nơi chưa ai từng đặt chân đến.”

Full-dive VR là một cuộc cách mạng công nghệ không thể bỏ qua khi nói về lịch sử game. Sự đồng cảm, đồng nhất, đồng bộ giữa người chơi và nhân vật, có thể nói là đỉnh cao của full-dive hoàn toàn, nhưng từ một góc độ nào đó, nó vẫn có điểm kém hơn game điều khiển nhân vật bằng tay cầm.

Chuyện đơn giản thôi. Người chơi dù có cố gắng đến mấy cũng chỉ là con người, không thể thực hiện những động tác phi thường hay điều khiển những bộ phận không tồn tại trên cơ thể mình.

Justice Versus, hay Jasuba, là một kiệt tác đã đẩy lợi thế của game đối kháng điều khiển bằng tay cầm lên đến giới hạn.

Bản chất của game đối kháng ngày xưa giống như game thẻ bài. Các kỹ năng nhân vật sử dụng đều có sức mạnh, phạm vi và hiệu ứng được xác định từ trước.

Người chơi cạnh tranh thắng thua bằng cách đối đầu với nhau bằng bộ bài gồm nhiều lá, từ những cú đấm nhẹ cho đến kỹ năng tối thượng.

Trong full-dive VR, “bộ bài” đó lỏng lẻo và hạn chế hơn. Vì người chơi thực sự điều khiển cơ thể nên có mặt phụ thuộc vào thể chất của người chơi.

Tất nhiên rồi, ít nhất với công nghệ thời đó, nếu bắt một người nghiệp dư thực hiện các động tác CQC thì cơ thể sẽ tự động di chuyển mà không theo ý muốn.

Ngược lại, việc chỉ trong vỏn vẹn mười năm mà một tựa game như ShanFro, cho phép người chơi cảm thấy “có thể làm được” một cách trực quan, ra đời mới là điều bất thường. Hiện tại, hỗ trợ chuyển động vẫn là xu hướng chính cơ mà.

Vậy thì điều gì làm cho Jasuba trở nên tuyệt vời? Chính là khả năng tùy chỉnh của nó─── à không, giờ không cần quan tâm đến chuyện đó nữa.

“Thật… hả?”

“Thật mà, tôi muốn chấm dứt cái cuộc sống mà ngày nào cũng bị Amelia gửi mail đòi đấu với thúc giục ấy… Thế nên Sanraku, tôi muốn cậu bùng nổ như cái lần cậu dồn ép Real Meteors ấy.”

Dù thổ lộ một tâm trạng cực kỳ thảm hại, Oikatsuo vẫn khẽ nở một nụ cười ranh mãnh…

Khi tác giả đang chạy vòng vòng cổ chiến trường hai lượt, trong đầu ông ta đã diễn ra quá trình tạo thiết lập siêu tốc do trốn tránh thực tại…!!

Phần Amelia sẽ đi theo hướng GH:C