**X DAY: COUNT DOWN!**

**Lời tựa:**
Vì Thiên Ngọc Thần Hạch đã ra, nên tôi cập nhật đây.
Gì cơ, Cổ Chiến Trường á? À, à à à, em đang cày đây! Vâng! Không có trốn đâu!

**Nội dung chính:**
Còn bốn ngày nữa là đến X-Day.
Trong khi tôi đang từ từ tiến hành chinh phục Leviathan, thì vào giờ nghỉ trưa ở trường, tôi xem một đoạn video trên điện thoại.

“Đang xem gì đấy?”

“Chào Zappy, nghe nói mày cố làm màu đi bấm khuyên tai mới xong lại bị nhiễm trùng sưng tấy lên có thật không?”

“Ư... ư…!”

“Cái gan mang thân ra làm trò hề... với cả cái sự lì lợm không sợ nhàm chán ấy, đúng là khiến tớ cảm động mà...!”

Mà trường chúng tôi cấm đeo khuyên tai. Dù là chuyện riêng tư thì không nói, nhưng xét về khía cạnh đời sống học đường thì cái cảnh tự ý bấm lỗ tai rồi tự mình “tự hủy” thật là một pha cực kỳ ngốc nghếch.

“Ư, im đi! Mà cái gì, video game à. Game gì thế?”

“Justice Versus.”

“Chắc mày cũng chẳng biết đâu, có hay không?”

Nếu hỏi có hay không thì… ừm.

“Cảm giác như xem còn vui hơn chơi ấy?”

“Ồ…”

Justice Versus là một game có cách tận hưởng hơi đặc biệt… nên cuối cùng lượng người chơi cứ thế thưa thớt dần rồi lụi tàn. Hình như bây giờ vẫn có người chơi rải rác, nhưng phải nói rằng, thời hoàng kim của nó mới thực sự đáng xem.

Tôi bóc vỏ gói cơm nắm mua ở căng tin, đặt điện thoại lên bàn để ông bạn thân (thằng ngốc) dán băng cá nhân vào tai cũng nhìn thấy.

“Tớ chẳng hiểu lắm nhưng đúng là một trận đấu hoành tráng. Kể cho tớ nghe chút đi.”

“Ở đây là cú đấm liên tục bằng Custom 8 khiến đối phương bị đẩy lùi và choáng váng, rồi dùng tuyệt chiêu hất bay lên không trung…”

“Tìm hiểu nghĩa của từ ‘giải thích’ đi.”

“Choáng váng, đá bay, rồi đấm liên tục trên không.”

“Tớ cũng có bảo mày tóm tắt đâu.”

Đúng là thằng cha lắm chuyện…

“Game này, dù là game đối kháng thắng thua bằng cách hạ gục đối thủ, nhưng giữa những người chơi lại thịnh hành một cách tận hưởng khác.”

Đó chính là lý do Justice Versus được coi là một kiệt tác. Tôi không giỏi lắm về các thao tác điều khiển, nên chỉ xem video thôi, nhưng xét về mặt trình diễn, nó cũng có độ hoàn thiện rất cao.

“Cách tận hưởng kiểu gì vậy?”

“Dabe nna Zappy, nói đơn giản thì kiểu như ‘ai phô diễn chiêu thức (trick) đẹp mắt hơn thì sẽ nổi tiếng’ ấy?”

“À… à? Kiểu như điểm nghệ thuật à?”

Chắc là vậy. Tôi vừa cắn chiếc bánh mì xào mua ở căng tin, vừa lướt xem đoạn video trên màn hình, nơi nhân vật nữ đang hóa thân thành nhiều bản thể, biến toàn bộ đấu trường thành một vườn hoa và liên tục tấn công đối thủ.

Điểm bán chạy nhất của Justice Versus là khả năng tùy chỉnh từ kỹ năng thông thường đến tuyệt chiêu.
Ngay cả cách tung một cú đấm cũng có nhiều kiểu, từ đấm bốc đến phóng tên lửa, còn tuyệt chiêu thì có thể tùy chỉnh ở mức độ gần như lập trình.
Video tôi đang xem cũng vậy, chính xác thì không phải là video đối kháng thực sự, mà gần giống như video trình diễn chiêu thức (trick). Cũng có những video quay cả tay của người điều khiển (player), khi ấy các ngón tay di chuyển một cách kỳ lạ, như thể mỗi ngón là một sinh vật riêng biệt.

“Mày cũng làm được cái này à?”

“Nói bậy, cái này hoàn toàn khác so với full dive nhé. Phải luyện tập điên cuồng mới làm được.”

“Không nói là không thể làm được cơ đấy…”

Tôi cũng không biết liệu mình có đạt được kỹ thuật đến mức đó không. Tôi là kiểu người hay thử nhiều game khác nhau, nên chắc chắn có những khía cạnh mà tôi không thể sánh bằng những game thủ chuyên sâu.

“Thôi, vào chuyện chính nhé, cậu thật sự với Saiga-san thì──”

“Bầu trời rạng đông, bóng đêm tan biến. Lòng tôi cũng vậy, tựa như vầng dương mang tên em…”

“Cái gì…!? Hả…!!!? Mày, ủa, sao mày biết…! Tớ không cho ai xem…!!”

“Nghe nói mày làm thơ lúc uống cà phê sữa ở quán cà phê đúng không? Takasaki ngồi ngay sau lưng mày đấy.”

“Takasaki, thằng khốn kia, tao cho mày thấy địa ngụcggg!!!”

“Chết tiệt! Bị Akatsuki Heart cho thấy địa ngục rồi!! Mọi người cứu tôi với—!”

“Akatsuki Heart! Bình tĩnh nào!!”

“Tôi thấy được đó, Akatsuki Heart!!”

“Tôi tìm trên SNS thấy một tài khoản chuyên đăng thơ… ái chà.”

“Á á á á á á!!!!”

Hơn vạn lượt theo dõi thì cũng đỉnh đấy chứ? Tim tôi xao xuyến vì những vần thơ tình yêu đó ghê á!!

◇

“Chào Amelia, cô đã đọc thư của Kei chưa? Pumpkin nói cô ấy rảnh sau Halloween nên sẽ đến đấy.”

“Cũng được, Sylvie, chẳng phải cô cũng đang ngấm ngầm mong chờ sao?”

“Đương nhiên rồi, Amelia, xin lỗi cô nhé, nhưng cậu ấy là câu trả lời tốt nhất cho một người chơi Cursed Prison. Thậm chí tôi còn muốn tự mình đối đầu với cậu ấy, bỏ qua cả cô luôn ấy chứ.”

“Ai thèm nhường, tôi phải là người đầu tiên. Tôi không quá ham danh hiệu ‘Real Cursed Prison’ đến mức đó, nhưng… kẻ nào có thể thắng cô một hiệp trong ‘Cursed Prison’ thì chỉ có tôi hoặc cái tên đần vì tình của cô thôi. Nếu có gương mặt mới xuất hiện, đương nhiên tôi phải thử xem sao.”

“Tôi nghe nói chương trình chúng ta tham gia sẽ chơi game khác mà?”

“Đùa à? Game của Nhật Bản, ngoài Shangri-La Frontier ra thì toàn game tệ hơn cả GH:B.”

“Cô đó, đừng có nói thế trên sóng truyền hình nhé.”

“Đương nhiên là tôi biết điều đó rồi, với lại Sylvie, cô đang sống chung với Kei đúng không? Dậy đánh thức cậu ta đi, lại để cậu ta thắng rồi chạy mất xác hôm qua sao?”

“Tôi định cầu xin ông già Noel tặng cho tôi chiếc chìa khóa dự phòng phòng của Kei vào Giáng sinh năm nay đấy.”

“Cái tên nhãi nhép yếu ớt như con nai tơ đó có gì hay chứ… Người Nhật Bản đứa nào đứa nấy mặt mũi nhạt nhẽo như nhau, khó mà phân biệt được.”

“Không phải cô nói thích mấy người gầy gò à.”

“Sư phụ Budo người Nhật Bản thì có vài người khá hợp gu tôi.”

“À… vậy à…”

“À đúng rồi, tôi còn một chuyện muốn hỏi nữa.”

“Chuyện gì?”

“Tàu điện ngầm ở đất nước này sao mà phức tạp thế, tôi có dùng định vị mà vẫn lạc đường.”

“Cứ gọi taxi đi, tôi bỏ cuộc rồi.”

“Tôi ghét taxi vì bị cụng đầu.”

◆

Còn ba ngày nữa là đến X-Day. Rõ ràng là tôi không thấy được tương lai chơi game nào khác ngoài GH:C, nên đành nặng nề mở hộp Galaxia Heroes: Chaos.
Dù sao thì cũng có chút duyên, nên tôi thử chọn Cursed Prison, nhưng cái màu sắc biến thể kiểu 2P color mà có màu bí ngô rõ ràng là có ý đồ gì đó phải không? Khi nghĩ đến điều đó, tôi suýt thì lọt vào vòng xoáy suy tư, nên cố gắng lấy lại vẻ mặt bình thản rồi chơi thử một trận.

Đối thủ của tôi là… cái quái gì đây, SAIKYO KASUPURI? Ít nhất cũng phải thêm dấu gạch dưới vào chứ, khó đọc quá. Mà mới bắt đầu xếp hạng đã ghép trận… không, cũng có khi người ta đặt mục tiêu ngay từ đầu mà, ừm.

Nhưng thật trùng hợp, lại là trận đấu mirror match. Nếu Amelia gì đó nói rằng cô ấy là người gần nhất với Real Cursed Prison thì việc trải nghiệm mirror match cũng không phải là vô ích.

“Hừm,”

Đến Chaos City, nơi gợi cho tôi chút hoài niệm, tôi đứng đó với tư cách là Cursed Prison một lần nữa, cảm xúc trỗi dậy vừa phải.
Tôi nghĩ bụng, thôi thì cứ đặt mục tiêu đạt đến hạng trung vị, rồi tiện tay đấm bay một viên cảnh sát giao thông gần đó.

**Bổ sung:** SAIKYO KASUPURI (người mới) không phải là Hoàng Đế Bô Tiểu Tiện đâu nhé.