**NGƯỜI ĐẾN ĐƯỢC THỨ TƯ**

“Không biết đâu.”

Emul, người đã bị bỏ mặc từ trận chiến Siegfried cho đến tận bây giờ, trông ra mặt giận dỗi.

“Thôi nào, đúng là tôi sai khi biến mất không nói lời nào, tôi thừa nhận điều đó.”

Nhưng tôi nghĩ lỗi là ở Leviathan, kẻ đã đột ngột bắt cóc tôi. Hơn nữa, dù chỉ là khu vực đầu tiên, đó lại là kiểu R’lyeh, không phá đảo thì không về được.

“Cà rốt…”

“Ta đâu phải loại thỏ rẻ tiền đến mức bị mấy món đồ cỏn con mà dụ dỗ được!!”

“Cái con thỏ hám ăn từ trước đến giờ mà giờ lại nói thế...” Nuốt ngược lời định nói vào trong, tôi đành chịu và bắt đầu thử tiếp cận từ một hướng khác.

“À này, Emul, nghe tôi nói cái này. Trong Leviathan vất vả lắm...”

“...”

“Mà này, golem xuất hiện toàn là loại yếu nhưng số lượng thì nhiều không kể xiết. Cậu thấy đấy, tôi với Saina đâu phải không có đòn tấn công diện rộng, nhưng đâu phải thứ dùng được trên đường đâu? Araba thì vẫn cứ là Araba thôi, tôi đã nghĩ bao nhiêu lần rằng ước gì ở đây có một pháp sư có thể liên tục tấn công diện rộng!”

Cặp tai cụp khẽ động đậy.

Thực ra thì TechnoMagijel có khả năng kháng ma thuật cao, nên có Emul hay không cũng chẳng khác gì... nhưng trên đời này có những lời không nên nói ra.

“Hơn nữa, phương tiện di chuyển cơ bản bị giới hạn là đi bộ, nếu có người dùng được phép dịch chuyển thì có lẽ đã phá đảo nhanh hơn nhiều...”

Cặp tai cụp lại động đậy mạnh hơn.

Cậu ta thở dài tỏ vẻ tiếc nuối với những điệu bộ khoa trương, nhưng quả thật đây là sự thật.

Có những lúc vì phải chạy trốn khỏi mưa trọng lực hay lũ tạp nham mà phải đi đường vòng, nếu có thể bắt đầu lại từ căn cứ mà không gặp rủi ro thì đã rút ngắn được một ngày thời gian công phá.

Mà nếu thử lại lần nữa thì tôi sẽ dùng “Ants” ngay từ chiêu đầu tiên để thẳng tiến đến khu vực boss.

“Ôi, phải mất đi rồi mới biết quý giá thế nào. Ước gì có một Siêu Thỏ Vorpal không tì vết cả công lẫn thủ, tinh thông phép dịch chuyển, đang ở thời kỳ đỉnh cao phong độ như bây giờ!”

“...”

“...Ồ, xem kìa, một củ cà rốt ngọt hạng nhất từ Rabbits ở đây.”

“Hừm, đành chịu thôi! Tha thứ cũng là một phần của tấm lòng rộng lượng mà!!”

Cuối cùng vẫn là cái con thỏ dễ dụ, hám của này mà thôi...

Emul, người có vẻ đã ẩn mình trong Skull Azuchi chờ đợi tôi, giờ đang ngấu nghiến cắn cà rốt rồi leo lên đầu tôi.

“Ừm... bình thường thì không sao, nhưng khi đang chiến đấu, tôi sợ bị trượt chân lắm.”

“Thật ra thì nó chỉ là cái mũ bảo hiểm thôi, mặt nạ chim Chính Nhãn vẫn hữu ích hơn nhiều.”

“Sanraku-san nên để tâm hơn một chút đến vẻ ngoài của mình đi.”

“Tôi đang đeo món phụ kiện cực kỳ chất rồi còn gì?”

Cặp sừng rồng này, nó sáng chói ngay cả trong bóng tối, có thể dùng làm đèn chiếu sáng. Dù hơi phiền vì nó cũng tố cáo vị trí ngay cả khi ẩn mình trong bóng tối.

Bỗng nhiên, nhìn ra ngoài qua khung cửa sổ (bằng xương) của Skull Azuchi, tôi thấy những người tộc Ngư Nhân đang tụ tập cách xa một chút so với đám người chơi đang đổ xô vào con đường rác rưởi kiểu trọng lực ném người đi đến Leviathan.

Tôi đã rời khỏi đám đông trong lúc hỗn loạn khi danh mục súng được mở khóa và Leviathan được giải phóng, và cũng chia tay Araba ở đó... Mà, cái “nhất kỳ nhất hội” (gặp gỡ một lần duy nhất trong đời) ấy, lặp lại ba lần thì cũng thành người quen thôi, lần thứ tư chắc cũng chẳng còn xa đâu.

Ô hay, có một người tộc Ngư Nhân cao lớn hơn hẳn đang nhìn về phía này à? Vẫy tay chào thử xem.

“À này... cảm giác như đã lâu lắm rồi, giờ thì đi Rabbits thôi nhỉ?”

“Vâng ạ!”

Việc triệu hồi Leviathan là nhiệm vụ do Setsuna giao phó, đồng thời cũng là thử thách từ Weizash. Sẽ không có gì lạ nếu một sự kiện nào đó xảy ra.

Hơn nữa, vũ khí cũng hao mòn kha khá rồi. Phải đến chỗ Bilac để sửa chữa thôi.

***

“Sư tỷ...!!”

“Cái, cái gì vậy ngươi!?”

Lâu lắm mới đến gặp thợ rèn quen thì thấy ông ấy đang bị một gã đàn ông thô kệch quỳ lạy. Tình huống khó hiểu quá khiến tôi cứ như Urashima Tarou vậy. Urashima Tarou... Otoginia... Khiên mai rùa... Bom Tamatebako lão hóa vô điều kiện... Ugh, đau đầu quá.

“Mà, Imulon à?”

Sao tên này lại ở đây? Các tour du lịch lẽ ra không thể vào được Dinh Thỏ, vậy thì... lẽ nào, hắn tự mình kích hoạt kịch bản mời?

Ngẫu nhiên ư? Không, hắn đã rất hợp ý với Diare ở làng Tộc Bugman... Lẽ nào hắn đã đoán ra từ lúc đó? Và cái sự gan lì của tên Imulon này, dám tiếp tục quỳ lạy ngay cả khi tôi đang đứng sờ sờ ở đây... Tôi không ghét điều đó chút nào.

“Sa, Sanraku... là người quen của ngươi à? Tự dưng xông vào xưởng của ta, còn muốn ta nói giúp để hắn được bái sư phụ...”

“Xin ngài đó!”

“À... khoan đã, bình tĩnh chút đi Imulon. Trước hết ngẩng đầu lên cái đã?”

Hắn ta rõ ràng không có ý định dừng quỳ lạy... Thế là đành chịu, tôi đặt Emul lên lưng Imulon đang tiếp tục quỳ, rồi quay sang Bilac.

“Ơ kìa, thế này thì tôi phải làm gì bây giờ ạ!?”

“Thì, theo những gì tôi biết thì... trước đây cậu từng làm một cái vụ so tài rèn bằng cách đưa cùng một loại vật liệu phải không? Kẻ đó chính là tên này.”

“Hửm? ...À, là cái tên đã làm thanh kiếm kì dị đó hả.”

“Đúng rồi, đúng rồi... Mà này, phải nói rõ đầu đuôi chứ, tôi biết nói giúp kiểu gì đây.”

...

...

Đang tìm hiểu diễn biến

...

...

Hừm, nói chung là tôi đã hiểu được vài điều.

Đầu tiên, việc Imulon đã kích hoạt kịch bản mời là sự thật. Hắn nói là nghe từ Diare, nhưng có vẻ cũng đã đoán được đại khái điều kiện từ việc tôi và Reishi đều sở hữu vũ khí chí mạng.

Và Imulon, trong giai đoạn quyết chiến của kịch bản Siegfried, đã đạt được tiêu chuẩn “Linh hồn Vorpal” nhờ màn trình diễn ấn tượng đối đầu với Brokenried.

Và thế là Imulon, được dẫn dắt bởi Thỏ “R” đến Rabbits với khí thế hừng hực, dựa trên thông tin từ Diare và Reishi, và quan trọng hơn là từ vụ việc mà tôi mang đến, đã định đến gặp “Danh Sư” của Rabbits... và rồi đụng độ ông ấy.

Đúng vậy, sự kết hợp kỳ diệu giữa những nghề nghiệp cao cấp nhất. Đó chính là Vash, người sở hữu nghề “Thần Thợ”, có thể nói là đỉnh cao của ShanFro về mảng chế tạo vũ khí.

Tôi không biết chính xác chuyện gì đã xảy ra trong lúc tôi đang chinh phục Leviathan, nhưng tổng hợp những thông tin rời rạc từ lời kể của Imulon – người đã cạn kiệt vốn từ – thì tóm lại là “chứng kiến cảnh rèn và cực kỳ ngưỡng mộ” chăng?

Không, dù có tuyệt vời đến đâu thì đó cũng chỉ là NPC thôi mà, tôi cũng không khỏi nghĩ vậy, nhưng khi nghe Imulon nói nhanh thoăn thoắt về chuyện đó, rút ra những điểm chính thì tóm lại là “động tác rất cảm xúc (emo)” vậy đó.

...Hoàn toàn không hiểu, nghe rồi mà vẫn không hiểu. Thế nên tôi cũng quyết định bỏ qua quá trình mà chỉ nghĩ đến những điểm cốt yếu.

“Nói tóm lại, Imulon đã quá cảm kích trước dáng vẻ rèn của Vash nên muốn bái sư, nhưng lại ngại ngùng không dám trực tiếp đến, thế nên mới muốn nhờ Bilac nói giúp một tiếng, đúng không...?”

Sao nhỉ... Dù đã đưa ra kết luận rồi mà hoàn toàn không thấy thuyết phục chút nào... Cứ như có dấu hỏi chấm nhảy múa liên tục trong đầu vậy...

“Thế, chuyện này sao rồi, Bilac?”

“Ta có phải đệ tử của cha ta đâu.”

“Ơ, vậy à?”

Nói đúng ra, Vash về cơ bản theo chủ nghĩa tự do, hay nói thẳng ra là chủ nghĩa buông thả, nên kỹ thuật rèn của Bilac về cơ bản là tự học, thỉnh thoảng mới nhận được lời khuyên từ Vash.

“Gần đây thì mới siêng rèn thế, chứ trước đây hiếm khi nào bén mảng đến xưởng đâu.”

Nếu nhìn từ góc độ “meta” (ngoài game) mà nói thì có lẽ là do tỷ lệ người chơi ghé thăm hay gì đó, nhưng cũng không cần thiết phải nói ra.

“Khụ... Cái ‘động tác cảm xúc’ đó lại là cảnh hiếm gặp ư...!?”

“Này, đừng có nhúc nhích, Emul sẽ ngã đấy.”

“Mà tôi thà tự nhảy xuống còn hơn...”

Giờ phải làm sao đây... Thực ra thì cũng chẳng có lệnh cấm ngôn hay bắt buộc phải giữ bí mật gì... Nhưng Imulon lại khá có tiếng trong giới người chơi nghề sản xuất. Thông tin về Trang bị Tái Sinh (Re:Legacy Weapon) cũng lan truyền rất nhanh... Đến lúc này, có lẽ việc che giấu kịch bản này cũng trở nên khó khăn rồi...

“Trước giờ tôi đã lờ mờ nhận ra rằng những người chơi có Linh hồn Vorpal thấp khi ở Dinh Thỏ thì Vash sẽ không xuất hiện nữa, và có lẽ nếu số lượng người chơi tăng lên thì tỷ lệ chạm trán cũng sẽ giảm đi.”

“Tôi sẽ không tiết lộ chuyện này lên bảng tin đâu, thế nên hãy chỉ cho tôi cách làm đúng ở đây, với tư cách là người đi trước.”

“Mà tôi có thể nhảy xuống được chưa ạ?”

Tôi đâu có lỗi gì, chẳng qua là con quỷ độc ác (mang khuôn mặt của Pencilgon, hoặc Deep Slaughter) vốn ẩn sâu trong tâm trí một kẻ luôn tuân thủ quy tắc như tôi, đã thì thầm với cái vẻ mặt đê tiện đó mà thôi, nên đành chịu vậy.

Phần hậu truyện

Cái việc quản lý lịch trình quá lỏng lẻo này, đến mức nội dung chính đã đề cập đến trước khi tôi kịp viết trong phần ngoài lề, chẳng lẽ phải tăng tốc viết hơn nữa sao...?

Trong phần bình luận cũng có vài người đoán đúng, đáp án chính xác là Imulon. Sau khi gặp Sanraku, Imulon đã dũng cảm đối đầu với Brokenried, và sau nhiều chuyện thì cuối cùng đã hoàn thành điều kiện.