**NGUYÊN NHÂN LÀ DO HÌNH THÁI LINH HỒN TƯƠNG ĐỒNG NHƯNG TẦN SỐ LẠI LỆCH PHA CHÚT ĐỈNH**

Nghe đâu có kẻ khi hấp tấp hỏi xin tên, liền thấy cả mục bình luận và bài viết tràn ngập danh sách tên, khiến hắn ta giật mình sợ hãi.

Quả nhiên… trời đang thầm thì bảo mình phải viết chương về bảng tin sao…

***

À thì, cách nhanh nhất để gặp Vash là hoàn thành nhiệm vụ mời. Nghe tôi nói vậy, Imulon vụt chạy về phía đấu trường… hình như con thỏ mặc trang phục quý tộc được nhặt lên giữa đường kia chính là con thỏ phụ trách Imulon thì phải?

À thôi, chuyện đó cứ để đấy, tôi có việc của mình. Nghĩ vậy, tôi tiến thẳng đến phòng ngai vàng của Thỏ cung, nơi Vash chắc chắn đang ở, và thứ tôi thấy là…

“Nii, nyaa…!”

Một con Ket-Cee trắng to bè ngang như mèo thần tài, và một con Ket-Cee tam thể đầy uy áp, như phiên bản nâng cấp của Aramis, đang kẹp chặt một con Ket-Cee vằn hổ. Cả ba đều run rẩy dưới ánh mắt của Vash, tạo nên một khung cảnh căng thẳng nhưng đầy vẻ đáng yêu kỳ lạ.

“………!”

Với cái mặt vô cảm như khúc gỗ, cảm thấy lạc lõng khi xen vào giữa chốn này, tôi liền chuyển sang mặt nạ Chim Ưng Nhìn Thẳng, vừa cố làm ra vẻ “À, xin cứ tự nhiên nhé” rồi lui về một bên để hóng chuyện───

“Thật đáng tiếc, nhưng cậu cũng là người có liên quan.”

“Thiệt tình hả?”

Chỉ với một câu nói từ Edward, người đang gãi tai vẻ bối rối, tôi đã bị cưỡng chế kéo vào hiện trường phiên tòa động vật này… Khốn kiếp, Emul, ngươi dám chạy trốn sao!

“Ư, ưm, người chim…!!”

“Hửm? Đúng vậy, người chim đây. Chúng ta là lần đầu gặp mặt phải không?”

“Lần đầu được diện kiến người chim, ta là Treville… Trưởng đoàn Hiệp Sĩ Giày Ống của Ketzelia. Và đây là Đức Vua Nyai Đệ Thập Tam của Ketzelia đó ạ.”

“Rất vui được gặp ny.”

Cái đuôi câu đúng chất cơ bản quá đi mất……! Khỉ thật, cái vương miện kia nhìn kiểu gì cũng là đồng tiền koban chứ đâu……! Phản ứng lại là thua sao? Chắc chắn là thua rồi.

“───Và, kẻ này là Darunyata, người từng là thợ kim hoàn tài ba nhất Ketzelia đó.”

Darunyata… Darunyata… À, nhớ rồi, cái tên đã chế tạo Khóa Sấm Sét – Tai Họa và Áo Choàng Sao Lapis Terra đây mà.

“...Vậy, tại sao hắn ta lại ra nông nỗi này?”

Ít nhất thì không khí ở đây không giống một buổi tiệc tùng. Thậm chí còn mang đến cảm giác như chỉ còn năm phút nữa là bị cắt ngón tay út, hoặc bị đổ bê tông vậy…

“Ê, Sunraku mày. Nghe nói cái thằng đó đã ôm mất mấy viên đá quý mà mày gửi cho nó phải không hả?”

“Đá quý ư?”

À, đúng rồi, tuy tôi đã gửi rất nhiều nhưng số phụ kiện được gửi về thì lại chẳng đáng là bao. Thực ra tôi cũng đoán là hắn đã bỏ túi riêng rồi…

“Không, cái đó thì, kiểu như là tôi đã đưa cho hắn như một khoản đặt cọc ngầm vậy mà…”

Nhưng có vẻ đây không chỉ đơn thuần là chuyện bỏ túi riêng đâu.

Nguyên nhân của vấn đề bắt nguồn từ một trong những viên đá quý mà Darunyata, con mèo vằn hổ này, đã bỏ túi riêng, và sự tồn tại của nó đã bị phát hiện ở Ketzelia.

“Đó là thứ này ny.”

“...?”

Tôi chỉ thấy đó là một khối hổ phách Lohenanva bình thường thôi mà…?

“Trong khối hổ phách này ẩn chứa một thuộc tính vô cùng mạnh mẽ, là một món đồ cực phẩm ny.”

“Ờ, thế à?”

Bình thường mà nói, việc loài Ket-Cee kết thúc câu bằng “nya” chẳng có gì là lạ cả, thế mà Aramis, Treville, thậm chí cả Darunyata cũng nói chuyện bình thường, khiến tôi lại thấy khó chịu vô cùng…!

“Người chim đã hiểu rằng chúng tôi, loài Ket-Cee, yêu đá quý hơn bất cứ thứ gì, và đã tặng rất nhiều đá quý làm vật đặt cọc ny. Vậy thì, điều hắn nên làm là chế tạo ra một món đồ tuyệt phẩm, chứ không phải bỏ túi riêng một viên cực phẩm như thế, đó chẳng khác nào làm mất mặt người chim, nói rộng ra là làm mất mặt cả Ngài Weissash ny.”

“Ờ, thế à… thế thật à?”

Không không không, dù đúng là tôi cũng chẳng thể nói là không nghĩ gì khi bị hắn bỏ túi mất món đồ quý hiếm nhất. Nhưng hai món phụ kiện được gửi lại có hiệu năng bá đạo đến mức thần sầu kia cơ mà? Nếu không có hai món đó thì không biết bao nhiêu lần tôi đã không thể vượt qua được những tình huống hiểm nghèo rồi? Đặc biệt là Khóa Sấm Sét – Tai Họa, món đó thật sự là của thần thánh, là kiệt tác của một thiên tài, nói thật đấy.

Sự kết hợp với kỹ năng “Bước Chân Ngưỡng Tử”, vốn phát huy tác dụng khi người chơi giữ sát mức thể lực tối thiểu, phải nói là tuyệt vời đến mức kinh ngạc.

Nhưng tôi không thể nói ra, vì tôi là người Nhật.

Trong cái bầu không khí mà phiên tòa dường như đã bỏ qua đến ba giai đoạn xét xử, chỉ còn mỗi việc bàn bạc xem nên tử hình bằng cách nào, tôi không sao lấy hết can đảm để nói ra câu “À không, tác phẩm anh làm rất tốt mà!” được.

Hay là, với thái độ của Vash thế này thì…

Và,

“Ồ ồ ồ, ông bạn mèo nói chuyện thật “ngầu” đấy nhỉ. Đúng vậy, kẻ nắm quyền thì phải ra tay dứt khoát tại thời điểm quyết định.”

Một giọng nói lạ hoắc, đầy cá tính đặc trưng, vang lên.

“Bọn "thiếu kinh nghiệm" ấy à, dù là phá bỏ hay sửa chữa, thì trước hết phải đánh một trận cái đã… Tôi sẽ xem cách "giải quyết" của ông bạn đây ra sao.”

Quái lạ, cái tên này, cái cá tính đặc trưng này là gì đây! Cái kiểu tóc pompadour! Pompadour thật khủng khiếp! Pompadour màu đỏ! Cái gì thế này… Cái gì nữa đây!? Ngươi, ngươi đúng là…!

Trong không gian toàn những nhân vật thú vị như Vash, Emul, tôi (dù không muốn thừa nhận nhưng khách quan mà nói), Treville, Nyai Đệ Thập Tam, và Darunyata, thì con thỏ này lại có cá tính… “đậm đặc” nhất một cách vượt trội luôn!!

Quên mất rồi nhỉ? Cái quần học sinh phồng lên như nhét bóng bay vào, trông như một quả bom… tên là Banten? Hình như tên thần thánh thế sao… Một bộ đồng phục kiểu học sinh với quần như thế và áo khoác dài, rồi cái thứ trông rõ ràng là khúc gỗ được vác lên vai như kiếm kia… Chẳng lẽ đó là Gevalte Keule, món vũ khí tự chế được định nghĩa là trang bị tức thời của cuối thế kỷ XX sao!?

“Là anh Eivel đó ạ!”

“Eivel… là ‘E’ à.”

Quên mất rồi, hình như cậu ta là lính đánh thuê, chuyên đi khắp các “quốc gia” đã liên minh với Rabbits hay sao ấy. Bee-lack đã than phiền rằng cậu ta có thể đã bị ảnh hưởng xấu từ cái tính "ăn không ngồi rồi" của Seekluu… nhưng không, cá tính của tên này khá độc nhất vô nhị đấy.

Cái từ “quốc gia” đó có vẻ đáng ngờ thật… nhưng có một điều tôi chắc chắn.

Ngoại trừ ba con đầu đàn từ Edward đến Seekluu, những kẻ đang gánh chịu một loại “hạn chế” nào đó, thì về sức chiến đấu vật lý thuần túy, Eivel đây chính là kẻ mạnh nhất.

“………Hừm.”

Ngay khoảnh khắc này, một tia lửa lóe lên trong tôi.

À ừm? Nếu không nhầm thì Emul đã từng nói “thật sự rất đáng sợ, xin đừng nhìn em ở góc đó ạ” là cái góc nào nhỉ…

“───Tôi là Sunraku đây, xin phép cho tôi được can thiệp vào tình hình hiện tại.”

“───Hả!?”

Tại thời điểm này, có hai cách để tôi và Eivel, những người cùng thuộc phe Rabbits, có thể đánh nhau.

Ra tay đấm thẳng mặt mà chẳng cần nghĩ hậu quả ư? Có lẽ không chỉ dừng lại ở việc cắt ngón tay út đâu, nên loại bỏ.

Nếu vậy, cách duy nhất là phản bác lại lời của Eivel. Bảo vệ Darunyata, kẻ đã lấp ló một chân xuống vực thẳm mang tên "kéjime" kia, đó chính là cách khôn ngoan nhất để tôi "giải quyết" với tên đáng ghét này…!!

Chuẩn bị đi con thỏ cầm gậy chiến kia, tối nay Shoebill sẽ hóa thành chim săn mồi đấy…!!

***

※Thêm vào đó, có vẻ như phần cài đặt từ sự kiện Kéjime Ketzelia cho đến khi Eivel xuất hiện hoàn toàn là ý tưởng đột ngột nảy ra.