**PHÁN QUYẾT CỦA THỎ OOKA**

Dạo này bận rộn ngoài đời thực nên những gì muốn viết cứ tích tụ dần.
Metagross hình như học được phân thân rồi thì phải????

Không phải lý trí, mà là thứ bản năng khiến bạn ghét một ai đó vẫn luôn tồn tại. Người ta nói ghét sư sãi ghét cả áo cà sa, nhưng nếu yêu ai không cần lý do thì ghét ai cũng chẳng cần lý lẽ gì sất.

Nói trắng ra là tự nhiên tôi thấy khó chịu một cách khó hiểu! Cái cảm giác rằng nếu cứ mặc kệ thì hắn sẽ chiếm lấy thế chủ động của mọi người xung quanh và làm theo ý mình, cái đó làm tôi bực không chịu được!

“Này này này, chuyện này thì tôi mới là người trong cuộc đấy nhé? Không biết là lính đánh thuê hay thằng thất nghiệp gì đó, nhưng tự tiện giải quyết mà không có sự đồng ý của tôi là không hợp lý đâu nhỉ? Hả?”

Dalnyata là thợ kim hoàn duy nhất mà tôi biết, nghĩa là cậu ta có giá trị thương mại. Nếu cứ theo đà này mà cậu ta bị chặt ngón tay hay gì đó, tôi sẽ mất đi mối quan hệ với một thợ chế tác phụ kiện hàng đầu.

“Hả? Gì đây, nhìn cái gì mà trợn mắt lên thế, hả?”

“Tao bảo là phải làm cho đúng luật đi thằng đần, mày nghĩ tao không biết mấy cái trò vặt của bọn chúng mà lại giao đồ cho chúng à? Mày nghĩ tao ngu đến mức thật thà giao cả đống đá quý để chúng nó chế ra mười, hai mươi món à?”

Cử chỉ đôi khi còn hùng hồn hơn cả lời nói, khơi gợi cảm xúc đối phương. Dù sao thì ngôn ngữ cơ thể cũng là thứ tiếng chung toàn cầu, vượt trội hơn cả tiếng Anh. Ít nhất, nó có thể được coi là một ngôn ngữ hoàn chỉnh, bao quát hết cả ngôi thứ nhất đến ngôi thứ ba chỉ bằng một ngón tay. Thật tiếc là dù Tháp Babel có sụp đổ, con người vẫn có thể sống sót đấy. Và chính vì không có lời nói, nó mới trở thành cách khiêu khích đỉnh cao nhất, kiểu như “Mày ngu đến mức nói ra cũng chẳng hiểu, thì nhìn cái này chắc hiểu nhỉ?”. Theo lời ông Takeda, tôi nghe nói trong các game non-full-dive thời xưa, cử chỉ chính là công cụ để trêu tức đối thủ.

“Suy nghĩ đi chứ, dùng cái đầu ấy... Này Eevel? Mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay tôi thôi.”

Hắn dùng ngón tay gõ gõ vào đầu mình, rồi cố tình cúi người xuống để ngang tầm mắt, tung ra combo chí mạng. Khà khà... Cứ tức đi, cứ tức đi. Ở đây có Vash, nếu mày dám dùng bạo lực thiếu suy nghĩ ở nơi này thì biệt danh của mày sẽ mãi mãi là “Thằng Lôm Côm”.

Nhưng khoảnh khắc khóe miệng Eevel nhếch lên, tôi chợt nhận ra cuộc đối đầu này vẫn chưa ngã ngũ.

“Hừ, dù cho có vênh váo là Người Chim hay gì gì đó thì cuối cùng cũng chỉ là một kẻ ăn bám, phải không hả?”

“Hảảả?”

Không phải là nói cho bõ tức, đây là lời phản bác có căn cứ nào đó.

“Lòng bàn tay của mày thì sao? Tao chẳng hứng thú gì với mấy trò dùng tay đó. Cái thằng ‘Lôm Côm’ này làm là đã bôi nhọ thanh danh của Rabits rồi còn gì.”

“Ặc.”

Chậc... Bị đánh trúng điểm yếu rồi. Đúng như lời hắn nói, hiện tại dù là khách trọ nhưng tôi vẫn thuộc về Rabits. Nói cách khác, việc bất nghĩa với tôi cũng chính là bất nghĩa với Rabits.

Làm thế nào đây? Nếu xét về mặt chính trị của đất nước Rabits, Edward không có gì lạ nếu đứng về phía hắn. Nhưng ở phe tôi, tôi có thể lôi kéo Beelac, người đã dạy tôi về bản chất của Ket-Cee. Không, không ổn rồi. Việc Vash có mặt ở đây quá bất lợi. Với việc có thể thực hiện “Ooka Sabaki” ngay tại đây, tôi không thể chiếm thế thượng phong nếu không hoàn toàn thắng lý mà không để lại sơ hở nào...!

“Sao tự nhiên lại gây gổ thế ạ... Con hoàn toàn không hiểu gì cả...”

Tôi và Eevel đều lờ đi lời lẩm bẩm của Emuru. Biết thừa rồi chứ gì! Nãy giờ tôi cứ có cảm giác “déjà vu” liên tục! Cái này giống như là, khi chơi một game FPS, chọn một lớp nhân vật mình tự tin và nhảy vào chế độ multiplayer, rồi lại bắt cặp với một người chơi khác cũng chọn đúng lớp nhân vật đó làm đồng đội ấy!! Dù có hợp tác chiến đấu, dù có giúp đỡ khi gặp khó khăn, nhưng cái đó là cái đó thôi!!! Dù là đồng đội thì thứ hạng vẫn được quyết định qua K/D (tỷ lệ hạ gục/tử vong). Mày nghĩ “Ôi tuyệt vời, một ván đấu hay, cảm ơn!” là xong à? Dù chỉ chênh lệch một mạng thôi cũng đủ cay cú đến chết rồi!!

“Việc chuộc tội của cậu ta phải được tính bằng cống hiến, ít nhất thì việc hòa giải với nạn nhân đã xong từ lâu rồi! Vì tao đã tha thứ cho cậu ta rồi mà!!”

“Đừng có mà thoái thác! Có nghề trong tay thì được tha thứ mọi thứ ư, cái lý lẽ đó không hợp chút nào! Không phải cá nhân, mà là quốc gia!! Để bị khinh thường thì coi như xong đời rồi còn gì!!”

Chậc, nói đúng đấy. Nhưng tôi cũng có lý lẽ của mình. Nếu tôi đoán không sai, thì thợ sản xuất cấp cao nhất tương đương với bảo vật quốc gia. Nếu là hình phạt như lao động công ích thì có lẽ tôi đã không có cơ hội thắng... nhưng để tránh một hình phạt hủy hoại tài năng thì vai trò của hắn sẽ là lợi thế.

Hắn thì cứ nói đến danh dự quốc gia, nhưng nếu tấn công từ góc độ lợi ích của đất nước thì chiến thắng của tôi đã ở ngay trước mắt rồi! Tôi sẽ chiếm thế thượng phong, vênh váo đến tận đời sau──────!!!

“Hai đứa bay... bình tĩnh lại đi, hả?”

Không có sức công phá vật lý, nhưng cả tôi và Eevel đều có ảo giác như vừa bị đánh một cú nặng vào bụng, và chúng tôi dừng lại.

“Ta hiểu rõ những gì hai đứa bay muốn nói... Nhưng mà này, hai đứa bay không phải là đang quên mất một điều quan trọng sao, hả?”

“Quan trọng...”

“Điều gì ạ?”

Gì vậy... hối lộ à? Không, không phải... Là gì chứ???

“Dalnyata.”

“Dạ, dạ vâng ạ!!”

“Dalnyata, ở đây... mày đừng có nói dối một cách vớ vẩn... nhé?”

“Vâng, vâng, vâng, tất nhiên rồi ạ!!”

Dalnyata, đang gánh chịu toàn bộ áp lực từ Vash, trông như sắp ngã quỵ. Mà nói thật thì tôi cũng không rõ mối quan hệ chính xác của họ là gì, nhưng chắc cũng giống như một nhân viên quèn làm sai bị đẩy ra trước mặt CEO... không, phải là Tổng tư lệnh tập đoàn vậy. Hơn nữa, còn có khả năng bị xử lý ngay tại chỗ một cách “văn minh”.

Một thẩm phán tuyệt đối, không thể so sánh với tôi và Eevel, những kẻ đang chơi trò luật sư và công tố viên, chậm rãi nhưng rành mạch hỏi:

“───Hãy nói xem... tại sao ngươi lại làm như vậy?”

“À, ừm, ừm... Chuyện là, chuyện là...”

Ngu ngốc, việc ăn cắp vặt làm gì có lý do to tát nào chứ. Tôi không nghĩ hắn có đủ dũng khí để thành thật thú nhận là do nhất thời nổi lòng tham. Làm sao đây? Làm sao để đỡ lời cho hắn đây...

“Chuy, chuyện là... tôi, tôi đã bỏ nó vào túi... tôi, tôi, không có lời nào bào chữa... cả! Nh, nhưng! Nhưng!! Th, thứ bị phong ấn trong viên hổ phách này... quá, quá nguy hiểm...! Nếu, nếu Người Chim mà gặp bất trắc, thì uy tín của Catselia sẽ bị ảnh hưởng...!”

Cả nhóm, im lặng.

Tôi và Eevel, không ai nói gì với ai, chỉ trao đổi ánh mắt rồi nhún vai ra vẻ “thôi rồi”...

““Sao không nói sớm hả, muốn ăn đòn không hả đồ khốn!!””

“Dạaaa!!!”

Thì ra là có lý do to tát thật đấy chứ!!!

***

À nhân tiện, Vash ngay từ đầu đã biết lý do Dalnyata “ăn cắp vặt” (chính xác hơn là đã đoán ra), còn Edward thì đã được giải thích trước về chuyện đó rồi.
Nói cách khác, hai thằng ngốc kia chỉ đang làm trò hề... ủa, thôi không có gì đâu ạ.