TÀN DƯ CỦA THUYẾT TẬN THẾ CHƯA THÀNH

Thời gian cập nhật cứ loạn xạ cả lên, thật xin lỗi…

Vậy là sao nhỉ? Darunyarta, sau khi nhìn thấy thứ ẩn chứa bên trong khối hổ phách Lohen Anva, đã nhận ra rằng nó không chỉ là một vật phẩm tuyệt hảo mà còn ẩn chứa mối hiểm nguy khôn lường của thứ bị phong ấn kia.

Yêu cầu Catzeria thực hiện nhiệm vụ là lúc tôi mới cấp 99, nhưng đối với môi trường khắc nghiệt của Lục địa Mới thì đó vẫn chỉ là một người mới.

Dĩ nhiên, vì là đá quý nên Darunyarta có thể dễ dàng chế tác nó thành một món phụ kiện tuyệt vời nhất. Nhưng tuyệt vời nhất cũng có nghĩa là hiệu quả lớn nhất, nếu lỡ đâu món phụ kiện đó lại gây hại cho tôi thì thật khó mà đùa được.

Mặc dù tôi muốn hỏi tại sao thay vào đó lại chế tạo ra cái thiết bị làm vệt ố trên tường cấp tốc kia, nhưng thôi lần này cứ bỏ qua vậy. Dù sao thì nó cũng hữu dụng.

“Vậy nên, cô đã không dùng nó?”

“V-vâng…”

Giờ thì phải làm sao đây… Điểm ăn cắp vặt thì không thể biện minh được, nhưng lý do không sử dụng lại được Vassh đảm bảo.

Tuy đã thoát khỏi vụ xử lý, nhưng như vậy thì bên Catzeria lại mất mặt.

“Này Nyai, ngươi dẫn Darunyarta đến đây mà không giấu giếm gì, bọn ta đánh giá cao điều đó đấy.”

“N-Nyatt! Người đã được con trai ta giúp đỡ nhiều lần, ta không thể phản bội người được, nyatt!”

“Nhưng mà này… bọn ta hiểu lý do thằng bé đó hoảng sợ đấy…”

Khụ, chính là đây! Cái mánh lồng ghép giải thích để khiến hành động của Darunyarta hóa ra lại đúng đắn về sau!

“Đại ca, rốt cuộc thì trong khối hổ phách đó phong ấn cái gì vậy? Nếu ngay cả một người như đại ca cũng để tâm thì chắc chắn không phải thứ tầm thường rồi.”

“À, bên trong đó… có ‘gió’ đấy.”

…Gió ư? Wind?

“Thật hoài niệm làm sao… Đó không phải là gió bình thường đâu. Đó là thứ được gọi là ‘máu thịt của Agatleo’ đấy.”

“Máu thịt của Agatleo…?”

Trong số các Unique Monster không có cái tên đó, còn Raid Monster thì không có danh hiệu cố định và duy nhất. Vậy thì không phải Unique cũng không phải Raid… Phải chăng, nó giống như một con quái vật có tên là “Scarred” ư? Nhưng chỉ mình tôi cảm thấy “máu thịt” và “gió” chẳng liên quan gì đến nhau sao?

“Vậy đại ca có biết cái tên Agatleo đó không?”

“Đương nhiên rồi, chính bọn ta đã chế ngự nó đấy!”

Ừm, Vassh thoáng nhìn về phía tôi. Ý gì đây? Có phải là thông tin tôi chưa nên biết không? Không, không phải… Nếu vậy thì hắn đã có thể lảng tránh việc chính mình đã hạ gục Agatleo rồi.

“Ta sẽ tuyên án… Darunyarta.”

“Vâng ạ!!”

“Sanraku ở đằng đó cũng không quá bận tâm, và ta cũng hiểu sự lo lắng của ngươi. Nhưng ngươi nên suy ngẫm một chút về cái thói ăn cắp vặt đó… Rabbits cũng sẽ giao cho ngươi một công việc lớn. Tạm thời thì hãy làm việc chăm chỉ vào.”

“C-cảm tạ lòng tốt bao la của ngài ạaa!!”

Darunyarta dập trán xuống đất “Bịch!” một tiếng, cái trán nhỏ hẹp gập sát mặt đất. Rồi Vassh nhìn sang mèo Vương Thần Tài đang đứng bên cạnh và tiếp tục mở miệng.

“Nyai, nhưng nếu chỉ là quyết định hòa giải của bọn ta thì ngươi cũng sẽ mất mặt… Sắp tới, một cơn bão sẽ nổi lên. Ta sẽ cử quân tiếp viện từ nhà đến giúp ngươi.”

“Ừm… Thật đáng quý, nyatt. Nếu ngài Weissash đã nói vậy, chắc có nhiều sức mạnh hơn thì tốt hơn, nyatt.”

Cơn bão… là Raid Monster sao? Hình như Đại Xích Y Tham Lam đã có thể tái chiến sau khi Siegvwurm bị đánh bại, vậy thì khả năng cao các Raid Monster khác cũng được mở khóa cùng lúc. Có Raid Monster gần Catzeria sao? Không, hoặc là…

“À, cuối cùng… Sanraku, với ngươi hiện tại thì khối hổ phách đó… chắc sẽ sử dụng thành thạo thôi.”

“À, thật hả?”

Tốt, đã được phép sử dụng rồi. Ta sẽ không trả lại ngươi không công đâu, tên mèo hoang đần độn!!

“Vậy đấy, tiệc đã tàn… Chúng ta giải tán thôi nào.”

Khi Vassh rời khỏi ngai vàng và đi đâu đó, phần lớn những người có mặt đều thả lỏng vai.

“Cô đã thoát chết, Darunyarta. Hãy biết ơn lòng nhân từ của ngài Weissash, nyatt.”

“V-vâng ạ…”

“Ta sẽ bóc lột cô một thời gian đấy, cứ chuẩn bị tinh thần đi.”

“X-xin ít nhất hãy đảm bảo cho tôi ba bữa mỗi ngày…”

“Đồ vô liêm sỉ, nyatt!”

“Cốp!” Nyai… đời thứ mấy ấy nhỉ? Với một cú đấm tưởng chừng khó có thể xuất phát từ dáng vẻ tròn trịa của mình, hắn giáng một cú lên đầu Darunyarta. Tôi tiến về phía mèo Vương Thần Tài.

“Ồ, xin làm phiền các vị mèo Vương.”

“Gì đấy, tên chim kia, muốn gây sự à?”

“Thôi nào, đừng nóng nảy thế chứ, chúng ta làm hòa đi?”

Tôi chìa tay ra, tư thế muốn bắt tay.

“…”

“…”

“…À! Xin lỗi xin lỗi!! Tôi ‘nhìn xa quá’ à! Xin lỗi nhé, tại tôi nhìn thế giới bằng tầm nhìn của một người vĩ đại mà!!”

“Ồ, cứ tưởng thân hình đồ sộ mà đầu óc ngu dốt, nhưng đầu óc ngu dốt… như thế cũng đành chịu thôi. Đúng là đầu chim mà, phải không?”

Cạch (Tiếng công tắc nào đó bật lên trong đầu)

“Được thôi, đánh nhau đi! Ra đây, ta cho mi liếm đất!”

“Đã xong!”

“Sao lại vừa đối đầu toàn diện mà lại ăn ý một cách kỳ lạ thế hảaa!! Kick!!”

“Ư-ưm!!”

Tôi đã bảo rồi mà… cú đá của mi khi đã vượt qua mức cấp 100 thì thật sự sẽ nguy hiểm đến tính mạng đấy… đã bảo bao nhiêu lần rồi chứ…!!

“Ha haa! Thảm hại quá nhỉ! Đầu của mi đúng là thấp hẳn đi mà…”

“Im mồm đi!!”

“Ư-ức!!”

“Eeveel, ngươi lại phá vũ khí nữa rồi à! Ta phải dạy dỗ ngươi một trận!”

“À, đại tỷ… Gáy tôi… gặp nạn mất… nguy hiểm đến tính mạng…”

Cú "Needle Drop" của Byrack có vẻ rất hiệu quả, Eeveel đau đớn quằn quại như thể sẽ có khói hay cục u bốc lên từ gáy nếu đây là một trò chơi khác, trong khi tôi cố gắng hồi phục lượng HP đã bị hao hụt nghiêm trọng. Khụ, đúng là gacha Kẻ Khờ, mày đúng là…

Khoan, hình như tôi quên mất gì đó thì phải?

Mãi đến khi mặt trời mọc, tôi mới nhận ra mình đã hoàn toàn quên mất rằng mình đăng nhập vào Shanfro để giải trí, và cả sự tồn tại của GH:C nữa…

Còn hai ngày nữa là đến Ngày-X.

Ghi chú của tác giả:

Sự khác biệt giữa kẻ ngoại đạo đấu kẻ ngoại đạo và sự ghét bỏ đồng loại mà đến cả loài vượn cũng hiểu.

Kẻ ngoại đạo đấu kẻ ngoại đạo về cơ bản là ném bóng, luôn là những cú ném cực mạnh nhắm thẳng vào mặt nhưng về cơ bản vẫn là ném qua ném lại.

Ghét bỏ đồng loại là cả hai bên cùng lúc ném hết sức, không hề có lựa chọn đỡ và ném trả lại ngay từ đầu, nên khi bóng của đối thủ chạm đích là sẽ bắt đầu loạn đả.