**Giải Phóng Cấm Kỵ**

Habakiri Thần Tốc chủng được ra mắt thật sao? Mà khoan, cái "Biting Edge" đó... không có gì thay đổi ư...? Đùa thôi đúng không? Ít ra cũng giảm tiêu hao thể lực ở chế độ naginata chứ...? À, không có ư?

Buồn rầu khi cập nhật

***

Vào ngày X-Day, trời trong xanh, gió lạnh thổi mạnh.

“Sắp đến mùa chống lạnh thực sự rồi nhỉ...”

Nếu mà tự ý đi, có khi lúc về lại thấy hệ thống VR của mình bị rao bán trên mạng đấu giá mất. Chuyện “đi lên TV đây!” thì hơi khó nói, nên tôi đành bảo là “đi gặp mấy đứa bạn quen trên mạng”.

Trong cái không gian tuyến tính mang lại cảm giác quen thuộc này, cái tôi đang dùng thiết bị di động để tìm kiếm không phải thông tin của Amelia Sullivan – đối thủ có thể sẽ đối mặt – mà là trang web video tôi đã đánh dấu yêu thích từ trước.

“À, hóa ra là chiêu đó à...”

Mắt và tai dán vào video, nhưng phần nào đó trong suy nghĩ tôi vẫn không ngừng ngẫm về Amelia Sullivan.

Amelia Sullivan.

Amelia Sullivan, tuyển thủ game chuyên nghiệp xếp thứ hai toàn nước Mỹ, được gọi bằng biệt danh đáng sợ là “Mãnh Cầm Của Dynascar”. Nghe nói cô ấy là một người phụ nữ vĩ đại, vượt xa cả giới hạn của một con người bình thường, nhưng điều đó không liên quan. Với tư cách một game thủ, cô ấy là một người chơi kỹ thuật đến kinh ngạc, dù rất yêu thích các nhân vật nặng ký.

Nhân vật nặng ký, theo định kiến và quy luật trong các tác phẩm, thường được xem là “chậm chạp nhưng sát thương cao”. Và những nhân vật có đặc tính như vậy thường đi kèm với tính cách hoặc lối chiến đấu thô bạo. Tuy nhiên, trong game đối kháng, do thường phải đối mặt với những đối thủ nhanh hơn, nên thực chất, việc chơi các nhân vật này đòi hỏi một cái đầu lạnh.

Amelia Sullivan là người đã rèn luyện kỹ năng chơi game kỹ thuật đến mức cực hạn. Ít nhất là theo những video đối kháng tôi đã xem làm tư liệu, việc cô ấy có thể trụ vững trong một khoảng thời gian đáng kể với nhân vật nặng ký trước Sylvia Goldberg – người đã tăng tốc hơn nữa ở hiệp thứ 3 – là điều mà tôi không thể làm được.

Có lần, tôi đã phân biệt mình và Cazzo là những người có khả năng tạo ra nhịp điệu... nhưng Amelia Sullivan lại không thuộc cả hai loại đó. Cô ta là kiểu người đối phó với nhịp điệu của đối thủ rồi phá vỡ nó. Không, nói chính xác hơn thì──────

“Dù sao thì, một tay mơ như mình mà lại đi nghĩ chuyện thắng thua thì cũng thấy hơi tự phụ rồi.”

Thế nhưng, điều thúc đẩy tôi lúc này không phải là thắng thua.

Chính vì thế mà tôi mới đưa ra “đề nghị” đó với Cazzo, và dù đã tập luyện từ vài ngày trước, đó cũng chỉ là những buổi “chơi đùa” vội vàng mà thôi.

Hiện tại, tôi đang giữ được một trạng thái tinh thần khá tốt, cảm giác như đang làm nóng động cơ một chút vậy.

Vì còn có chiêu cuối giấu kín nữa, nên bây giờ tôi chỉ có thể... đọc truyện tranh Mỹ hay xem video giết thời gian thôi.

◆

Không hiểu sao, tôi vào trong dễ dàng gấp tám lần so với tưởng tượng.

Tôi đã lo lắng rằng mình sẽ bị bảo vệ chặn lại... nhưng hình như sức người đã được thay thế bằng máy móc, nên mọi thủ tục để vào đài truyền hình đều được xử lý một cách tự động.

Việc mất đi sự ấm áp của con người và sự phổ biến của máy móc lạnh lẽo khiến tôi cảm thấy một thoáng cô đơn... Haizz, lò sưởi ấm áp thật. Ứng dụng bản đồ dẫn đường ở nơi lạ cũng tiện lợi ghê...

Thôi nào, không phải lúc rỗi hơi nữa. Nhà vệ sinh... bên này à, đi nhanh thôi.

…

…………

………………

Cạch, cánh cửa nhà vệ sinh cá nhân mở ra.

Đúng lúc đó, một người đàn ông vừa bước vào nhà vệ sinh nam nhìn thấy tôi và giật mình trợn tròn mắt, nhưng nếu tôi phản ứng kém lúc này thì chỉ là hạng hai thôi.

“À, chào anh.”

“Hả? Gì cơ? À, ừm... chào?”

Đúng vậy, càng hoảng hốt thì càng trông đáng ngờ. Miễn là máy móc đã cho phép vào, thì cứ ung dung mà đi thôi.

Nếu trí nhớ của tôi không bị lu mờ, thì đó là một diễn viên khá nổi tiếng gần đây thường xuyên xuất hiện trên các chương trình tạp kỹ. Tôi chào anh ta như không có chuyện gì rồi bước ra khỏi nhà vệ sinh...

“Phòng chờ... bên này sao?”

Không biết nữa, tại sao tôi lại đang đi bộ ở một nơi lạc lõng thế này với tấm bản đồ trên tay nhỉ? Con người có xu hướng suy nghĩ bay bổng vào thế giới triết học khi bắt đầu nhìn nhận bản thân một cách khách quan, và dường như tôi cũng không phải là ngoại lệ.

Đáng lẽ ra, tôi chẳng cần phải cố tình dậy sớm, cứ tỉnh dậy theo ý mình, rồi ăn bữa trưa muộn thật phong cách, chơi game, ăn tối, lại chơi game... Đó mới là cuộc sống yên bình của tôi vậy mà... giờ đây, tại sao tôi lại đi lại trong đài truyền hình – nơi phát sóng công khai – với bộ dạng giống như đang cosplay thế này nhỉ...? Những ánh mắt từ cặp diễn viên hài có vẻ như đã đạt thành tích tốt trong giải đấu nào đó thật là chói mắt.

“...Là đây sao?”

Thôi rồi... phòng chờ của ngài “Mặt Giấu Kín”... tôi không muốn vào đâu... Tôi không muốn cái sự thật rằng mình đã bước vào căn phòng này còn tồn tại trên thế giới này nữa... Thôi thì, A Di Đà Phật!!

“...Không, chắc gì đã có paparazzi chụp ảnh ngay lúc mình mở cửa chứ.”

Tuy không sang trọng bằng khách sạn tôi từng ở hồi GGC, nhưng nó đúng y chang cái phòng chờ ở đài truyền hình mà thỉnh thoảng tôi thấy trên mấy chương trình tạp kỹ.

Chỉ có một điểm bất thường duy nhất là một chiếc tủ lạnh mini to đùng đặt chễm chệ ngay giữa phòng.

………

Cạch.

Ồ, ồ... Riot Blood có đủ mọi loại... Hả, vậy thì có lẽ tôi đã không cần phải mang theo rồi.

“Hửm?”

Sao lại có tấm thẻ nhét vào khe giữa mấy lon nước vậy?

“Gửi ngài “Mặt Giấu Kín” (No Face), từ chi nhánh Gatling Drum Nhật Bản... K-không, đây là đài truyền hình mà, ừm.”

Mặc dù có gì đó đang gào thét trong một góc não, nhưng hãy nhắm mắt lại, ngậm miệng vào đi, hỡi lương tri của ta! Ta vẫn chưa muốn sa đọa thành một người dùng “Riot Blood” hạng nặng đến mức dùng nó để pha súp miso ăn liền đâu!! Chắc là liên quan đến nhà tài trợ thôi! Đúng vậy mà!! Niềm tin sẽ hóa thành sức mạnh!

“Mà có gặp nhiều đến mấy thì cũng chẳng uống đâu...”

Việc người dùng uống ba lon trở lên mỗi ngày sẽ “hợp pháp sa đọa” là điều phổ biến trong giới người dùng Riot Blood. Dĩ nhiên, nó là hợp pháp nên không vi phạm pháp luật gì cả... nhưng mà, ừm, đứng thứ hai toàn nước Mỹ... có nên thử không nhỉ? Phương pháp uống “đen tối” để đạt được sức mạnh to lớn bằng cách tiêu thụ một thức uống hợp pháp, nhưng theo kiểu mẹo vặt.

Phương pháp “Tăng Tốc” (Accel), khiến caffeine lưu thông tức thì bằng cách pha Riot Blood với nước tăng lực, không hiểu vì sao.

Phương pháp “Kháng Cự” (Resist), loại bỏ trạng thái say xỉn bằng cách pha Riot Blood với rượu, không hiểu vì sao.

Phương pháp “Cấm Kỵ” (Taboo), khiến người uống mất đi vốn từ ngoài từ “kinh khủng” nhưng lại thăng hoa đến mức phi thường chỉ với một lon hỗn hợp ba loại Riot Blood, không hiểu vì sao.

Và phương pháp thứ tư, ngang hàng với ba cái tên trên... “Liên Kết” (Joint). Chúng được mệnh danh là Tứ Đại Thiên Vương Uống Đen Tối, bị xem là cực kỳ nguy hiểm, nhưng lại hoàn toàn hợp pháp cho dù có làm gì đi nữa... Chính vì thế, đạo đức của người dùng mới thực sự bị đặt dấu hỏi.

“Ôi những bậc tiền bối vĩ đại của Riot Blood... hỡi những anh hùng đã sa ngã vào biển 'hợp pháp'... xin hãy ban phước caffeine cho con...!”

Thôi thì, A Di Đà Phật!!

…

…………

………………

“À, ngài “Mặt Giấu Kín” (No Face) đã đến giờ rồi ạ... Ối chà!?”

“À... ừm, biết rồi, biết rồi. Thời gian gấp rút rồi, đi nhanh thôi.”

Nước tăng lực giống như RTA (Real Time Attack) vậy... Quản lý thời gian tỉ mỉ là điều không thể thiếu để đạt được biểu đồ lý tưởng...

***

・Hợp pháp sa đọa

Riot Blood đương nhiên là một thức uống hợp pháp, nên nói một cách cực đoan thì dù uống bao nhiêu lon cũng không bị pháp luật cấm đoán. Tuy nhiên, nếu một người dám uống hơn ba lon mỗi ngày, họ rất có khả năng trở thành một người dùng Riot Blood cực kỳ cuồng nhiệt.

Thậm chí, họ còn cuồng nhiệt đến mức cố gắng thay thế nước uống hàng ngày bằng Riot Blood, liên tục đăng tải các món ăn chế biến từ Riot Blood lên mạng như điên, và thậm chí còn sử dụng công nghệ bí ẩn để biến Riot Blood thành nhiên liệu, rồi đốt cháy và hóa hơi để hấp thụ khắp phòng, v.v...

Những hành vi kỳ quặc vượt quá lẽ thường, nhưng vì tất cả đều tuân thủ ranh giới hợp pháp, nên người ta bắt đầu truyền tai nhau rằng “mặc dù chi tiết và sự thật được giữ kín, nhưng nếu bạn uống hơn ba lon Riot Blood mỗi ngày, bạn sẽ 'hợp pháp sa đọa'.”

Thế nhưng, cũng có một sự thật khác là có những người, dù đang cố gắng bám trụ ngay trước bờ vực của biển (hoặc đầm lầy) “hợp pháp sa đọa”, nhưng vẫn muốn vớt vát lại sự điên rồ của Riot Blood từ vực sâu đó.

Và từ đó mà ra đời cái gọi là “Phương pháp uống đen tối Riot Blood”, trong đó bốn loại “Tăng Tốc” (Accel), “Kháng Cự” (Resist), “Cấm Kỵ” (Taboo) và “Liên Kết” (Joint) được coi là cấp độ “ngâm nửa mình trong biển hợp pháp”, đặc biệt là “Liên Kết” và “Cấm Kỵ” là những kỹ thuật có tiếng xấu, được phát triển bởi những người đã “hợp pháp sa đọa”.