CUỘC CHIẾN TAY BA

Việc gọi một game đã loại bỏ Titan và Fall (thậm chí là Wall Run) khỏi Titanfall là một spin-off có ổn không nhỉ... nhưng việc nó đã tổng hợp những điểm hay nhất của PUBG và Overwatch thì bản thân nó đã là một "nhân vật" mạnh rồi, cảm giác như sức mạnh của Indominus Rex vậy.

◆

Thần Nước Tăng Lực là một vị thần khó tính, chỉ cầu nguyện thôi thì ngài còn chẳng thèm ngó ngàng đến.
Nhưng nếu kẻ cầu nguyện đã nạp caffeine vào người, ngay lập tức vị thần nước tăng lực sẽ ban cho sự phù hộ. Kiểu như một dạng trạng thái nhập đồng ấy, giống thầy pháp ghê.

Ví dụ như, ban cho ta dũng khí để giữ vững tinh thần ngay cả trong tình cảnh hiện tại, khi đang bị một cô gái đeo mặt nạ Hannya cao hơn ta lườm nguýt.

“Tôi đã thấy cậu ở GGC, nên tôi muốn gặp cậu.”

“...À, ừm, cảm ơn.”

Sao lại chọn cái mặt nạ Hannya thế chứ, cái dũng khí mình nhận được từ thần nước tăng lực đang sụp đổ từ từ đây này. Nói thẳng ra là sợ vãi chưởng luôn đấy!!

“À, ừm...”

“Tôi không hề cố chấp với danh hiệu Real Cursed Prison. Tuy nhiên, tôi muốn biết lý do tại sao cậu lại giành được danh hiệu Real Cursed Prison.”

“Ơ... lý do ư...?”

Mình có nhớ là tự xưng danh hiệu đó bao giờ đâu nhỉ. Nhìn xem, cả anh quay phim với chị Sasakamaboko cũng đang bối rối kìa.

“Này Ame... Hannya ơi! Vui vẻ lên chút đi! Nào, nhìn camera và giơ tay chữ V lên!”

Ôi, một Silver Mask bí ẩn, đúng là cái Silver Mask bí ẩn mà chả thèm che giấu thân phận chút nào. Ủa, mình cũng phải giơ tay chữ V à? Thôi được rồi... Yeah!
Này Katsu, sao cậu lại nói nhỏ đến mức mic không bắt được vậy?

“Sa... à không, No Face, cậu sao thế? Sao mấy hành động của cậu cứ kỳ cục đáng ngờ kiểu gì ấy?”

“...Dù là hàng Nhật Bản nhưng 「Taboo」 thì hơi quá, nên tôi đã 「Mix」 Backdraft và Tonight vào nước thể thao rồi uống ực một hơi... hehehe.”

“Này... 「Mix-Accel」 mà cũng dám chơi à!? Mà này, cậu còn mang thêm một chai nữa đến đây, lẽ nào...!”

“Fufufufu... đó là 「Mix-Accel-Joint」 đấy...”

“Khốn... Khốn nạn thật...”

Nghe thấy tên combo mà tôi thốt ra, Katsu lắc đầu không tin, kinh hãi đến run rẩy.
Dù là phiên bản rẻ tiền của 「Taboo」, nhưng đây là một liều nguy hiểm đến mức tôi cũng phải cẩn thận nếu không ngưng dùng nước tăng lực một thời gian sau đó: 「Mix」 rủi ro bằng 「Accel」 để tăng tốc, rồi còn 「Joint」 được giải phóng nữa chứ. Hợp pháp đấy, nhưng mà...
Thật ra, tôi cứ vô thức vuốt chai Riot Blood ở thắt lưng, nên cũng hơi đáng sợ... Nhưng hiện tại, tôi đang “lên đỉnh” hơn bình thường, theo cả hai nghĩa.

“Vậ-vậy là cậu định thắng đến mức đó sao...?”

“Không hẳn...? Tôi không quá coi trọng thắng thua đâu... Chỉ là, để làm được những gì mình muốn, cần phải đạt Caffeine Level 5.5 trở lên... Có ai không biết rằng với Caffeine Level 5 trở lên, bạn có thể mặc định có được 1.5 lần khả năng tập trung không?”

“À, xin lỗi, tôi chưa học đến trình độ đó, nói thẳng ra là tôi chưa bán linh hồn cho Riot Blood đến mức đó.”

“Đúng là kẻ nửa vời...”

“Tôi muốn được gọi là người lý trí thì hơn.”

Tuy nhiên, việc thực hiện 「Joint」 khá khó. Tiên quyết là tùy thuộc vào mỗi người, và nếu không uống nước tăng lực nhiều lần để nắm bắt được thời điểm gần đúng thì sẽ không thành công đâu... Nhưng tôi làm được, dù không phải người dùng nặng đô, nhưng tôi là một người dùng trung bình mà.

“Này, này, này, Uomi-san! Anh mà cứ tự ý nói chuyện thế thì một mình tôi không thể nào giữ được dây cương đâu đấy!?”

“À, xin lỗi... Tóm lại là thế đấy. Đừng bận tâm đến anh Silver Mask làm gì, hình như nếu chơi game dưới sóng công cộng mà làm bậy thì sẽ bị mắng nặng lắm, nên cứ coi như đó là tiếng ồn xung quanh thôi.”

“Không, tôi không đủ dũng khí để coi kẻ đứng đầu nước Mỹ là tiếng ồn xung quanh đâu... Mà này, đáng lẽ chúng ta phải chơi thử Grave Versus trước, vậy mà lại thành Galaxia Heroes: Chaos... Có phải là vì lý do đó không, Uomi-san?”

“Đúng vậy đấy... À, tôi đã phải dùng đủ mọi cách để lôi cậu ta ra đây, nên xin lỗi nhé.”

Grave Versus đáng lẽ phải được chơi ở Galaxia Heroes vì Justice Versus... Khoan đã, chết tiệt, caffeine vẫn chưa ngấm hoàn toàn. Cảm giác như bếp ga chưa bật lửa vậy, thôi thì mình tự châm ngòi vậy.

“Này Eagle Eye, cô cất công sang Nhật để đấu với tôi đấy à?”

“Khẳng định. Tôi muốn đối đầu với cậu.”

Tôi đưa lòng bàn tay ra hiệu dừng Katsu, người đang định hỏi tôi có chuyện gì, – cái thằng này, tao đã nói trước với mày rồi mà.
Một tay tôi mở chai Riot Blood Revolver Lantern (sản xuất tại Nhật Bản), tu một hơi cạn sạch, rồi liếm môi còn vương vị chát đặc trưng của nước tăng lực, và buông lời thách thức Amelia Sullivan.

“Hãy phân định thắng thua bằng Triangle Trinity đi!”

“...!!”

Dù phát âm tiếng Nhật của tôi có lẽ vẫn đủ để cô ấy hiểu, tốt lắm, động cơ đã nóng rồi đây.

“Đây là TV mà, phải có tính giải trí chứ.”

Triangle Trinity.
Đó là tên của một hình thức đối chiến biến thể mới được triển khai cùng với bản cập nhật của Galaxia Heroes: Chaos.
Khác biệt rõ ràng so với hình thức 1 đấu 1 thông thường, nơi người chơi điều khiển một nhân vật và tranh giành chiến thắng bằng cách giành trước 2 hiệp, thể thức này là một trận đấu một hiệp theo kiểu Battle Royale 3x3, trong đó người chơi sử dụng 3 nhân vật trong một khu vực nhỏ gọi là Chaos City, đối đầu với một đối thủ khác và các NPC.

“Đã cất công sang Nhật rồi, tôi sẽ dùng Cursed Prison cho cô.”

“Tôi chấp nhận.”

“Tuyệt vời.”

Ồ, đầu óc tôi tỉnh táo hẳn rồi. Tác dụng tức thời này đúng là của Revolver Lantern, người ta nói nó nguy hiểm theo một kiểu khác với Quantum quả không sai.

“Úi chà... dù có rơi vào tình trạng ‘hợp pháp’ thì bảo hiểm cũng không chi trả đâu đấy nhé?”

“Không sao, tôi vẫn nhớ cách làm mì cốc đúng chuẩn.”

“Đến mức quên cả việc đổ nước nóng vào và đợi ba phút sao...”

Trong lúc chờ ba phút sau khi đổ nước nóng, tôi mở chai Riot Blood ra uống, thấy chưa, vẫn bình thường chán.

“Này, này! Đừng có tự ý đẩy nhanh diễn biến mà bỏ rơi tôi và cả đội ngũ nhân viên chứ!”

“À, xin lỗi... Dù sao thì bên Hannya-shi cũng đã khởi động VR rồi, nên chúng ta cứ bắt đầu giải thích thôi. Thật lòng xin lỗi nhé.”

Đúng là cái mặt nạ Hannya này, tự ý đẩy nhanh diễn biến thật là phiền phức quá đi mất!!!

***

“À ừm, đây là chương trình của tôi mà lại cứ bị bỏ mặc thế này, thật sự muốn khóc quá đi mất, nhưng Eito-chan sẽ không bỏ cuộc đâu nên tôi sẽ lấy lại nhịp độ nhé! Vậy thì, Uomi-san, xin lỗi vì tôi chưa tìm hiểu kỹ, nhưng Triangle Trinity là gì vậy ạ?”

“Triangle Trinity là một thể thức đối chiến mới được ra mắt gần đây. Người chơi chọn 3 nhân vật và sẽ đổi sang nhân vật tiếp theo mỗi khi một nhân vật bị hạ gục. Cá nhân tôi thì muốn có thể đổi nhân vật giữa trận đấu bằng cách tiêu hao thanh năng lượng hơn cơ.”

“Me too!”

“Vậy tức là, thay vì thắng hiệp với ba nhân vật trong tay, chúng ta chỉ cần hạ gục tất cả nhân vật của đối thủ là được phải không?”

“Hmm, hơi khác một chút. Dù không còn quy định thắng khi thu thập được Chaos Cube nữa, nhưng Triangle Trinity... viết tắt là WΔ (Double Delta) thì phải? WΔ có thể nói là một thể thức đối chiến đặc trưng của GH:C. Nói một cách đơn giản thì... ngoài hai người chơi đối đầu, còn có cả NPC xuất hiện nữa.”

“3 đấu 3 đấu 3, nên nó mới là Cuộc Chiến Tay Ba (Triangle Trinity) đó nha!”

“Ra vậy...”

“À, đã đến phần chọn nhân vật rồi. Amelia chọn... Ms. Play Display, Cursed Prison, và Xenosergus à. Nhân vật thứ hai và thứ ba đều là những tướng đỡ đòn nặng mà cô ấy擅长... Là ‘Top Display’ sao.”

“No Face chọn... Dust, Twinkle Pixie, Cursed Prison. Wow, toàn là tướng cận chiến đó!”

“Tôi hiểu là No Face-san đều chọn những nhân vật thiên về chiến đấu, nhưng ‘Top Display’ của Hannya-san là gì vậy?”

“Trong WΔ không có hiệp đấu, hơn nữa, vì một lý do đặc biệt, việc tìm thấy NPC nhanh nhất được khuyến khích... Này, sắp bắt đầu rồi đấy Eito-san. Là 「Kẻ Xâm Lược (Invader)」 hay 「Cổ Đại Tái Sinh (Repdinos)」 hay 「Quân Đoàn Máy Móc (Mechanitan)」 đây ta...”

“Nếu là chế độ 「Góc Nhìn Thứ Tư (Fourth View)」... Yeah!! Là Mechanitan! Cái này chắc chắn sẽ thú vị lắm đây!!”

Phần trả lời bình luận của tác giả: Thỉnh thoảng tôi thấy trong mục bình luận có người hỏi: “Nếu là 3 đấu 3 thì người thứ sáu là ai?”. Xin lỗi nhé, chỉ có hai người thôi.