**DOUBLE CROSS, LONELY GIRL, DIGITAL HEAD**

◆

“...Tuyệt, khởi động rồi đây!”

Tôi vừa đấm nhẹ vào lòng bàn tay vừa leo lên một tòa nhà gần đó, phóng tầm mắt bao quát toàn thành phố.

Không phải để kiểm tra bản đồ, vì Triangle Trinity có bản đồ hình tam giác cố định. Điều cần xác nhận trong trận đấu này, nơi mỗi đội bắt đầu từ một góc, là...

“Không có UFO, không có Tháp Ngà, vậy là Cơ Khí Quần (Mechanitan) à...”

Triangle Trinity là chế độ 3 đấu 3 đấu 3, không chỉ có tôi và Amelia Sullivan mà còn một thế lực khác nữa.

Những kẻ thù đặc trưng của trò chơi này được chọn ngẫu nhiên từ ba loại khác nhau trong mỗi trận đấu... và tất cả chúng đều rất phiền phức.

Những kẻ “Xâm Lược Giả (Invader)” từ trên trời giáng xuống, hoành hành khắp nơi trong khi bắt cóc cư dân NPC.

Những kẻ “Tái Cổ Đại (Repdinos)” trồi lên từ lòng đất, biến những con thằn lằn rải rác khắp thành phố thành khủng long chiến đấu rồi gây náo loạn.

Và “Cơ Khí Quần (Mechanitan)”, đóng quân trên mặt đất, cải tạo các thiết bị điện tử thành binh lính máy rồi tiến quân.

Invader bắt cóc NPC nên càng về cuối trận càng khó tích điểm. Repdinos thì gần như không thể dự đoán được địch sẽ xuất hiện từ đâu. Còn Mechanitan thì có thể xuất hiện từ khắp mọi nơi, khiến ta không thể lơ là.

Chỉ có một cách để ngăn chặn chúng: tiêu diệt “Kẻ Địch Mục Tiêu” – những kẻ xuất hiện đồng thời ba con, khác với phe người chơi.

Nếu tiêu diệt Kẻ Địch Mục Tiêu, người chơi sẽ nhận được phần thưởng. Nhưng vì tất cả các phe đều là kẻ thù của nhau, nên phải tính toán xem nên hành động thế nào... Quả thực rất thú vị.

“Kẻ địch mục tiêu của Mechanitan, hình như là...”

Chậc, ở đây sẽ bị camera ghi lại mất.

Đại diện số một của Amelia Sullivan là cái TV khốn khiếp đang thống trị top bảng xếp hạng hiện tại. Bị ghi lại bởi thiết bị điện tử... đặc biệt là camera giám sát, chỉ toàn là bất lợi mà thôi.

Tôi rời khỏi tòa nhà, ẩn mình vào khe hở giữa các tòa cao ốc và tiếp tục suy tính.

“Nhớ ra rồi.”

Kẻ địch mục tiêu của Cơ Khí Quần (Mechanitan) là ba con: “Nữ Chiến Thần (Valkyrie)”, “Đại Tá (Colonel)” và “Tổng Tư Lệnh (Commander)”. Chắc chắn mỗi con đều có những khả năng đặc trưng riêng.

“Nếu nhắm mục tiêu, có nên bắt đầu từ ‘Đại Tá’ không nhỉ? Không, nhưng mà, hình như ‘Nữ Chiến Thần’ càng bị dồn vào đường cùng thì càng mạnh lên...”

Chúng được thiết lập với sự cân bằng sức mạnh tinh tế: nếu đánh một mình thì phiền phức, nhưng hai người thì lại an toàn. Dù bực bội nhưng tôi cũng muốn khen ngợi việc cân bằng game tốt như vậy. Tuy nhiên, khác với chơi với người lạ, tôi khó mà bắt tay hợp tác với Amelia Sullivan được.

“Tính sao đây nhỉ...”

Nhân vật “Dust” mà tôi đang điều khiển, mặc áo khoác dài và đeo một chiếc mặt nạ đơn giản chỉ có hai lỗ cho mắt và mũi, có một hệ thống hơi phiền phức.

Phân loại của cái TV khốn khiếp đó là Villain... Mà nói đúng hơn thì tất cả bọn chúng đều là Villain cả, vậy thì đi theo hướng Hero cũng được thôi.

Nhân vật “Dust”.

Mặc dù không nhớ rõ nguyên bản, nhưng đây là một nhân vật thuộc dạng “dark hero” và được thêm vào qua bản cập nhật, sở hữu một hệ thống cực kỳ đặc biệt.

Thay vì chỉ có một thanh chỉ số Heroic hoặc Villainous như thông thường, Dust lại có tới hai thanh. Chính xác hơn là, để sử dụng siêu kỹ năng đặc biệt, người chơi phải tích đủ cả hai thanh Heroic và Villainous, mỗi loại 50% thay vì 100% như bình thường.

Hơn nữa, việc nạp lại “đạn” cũng liên quan đến điều này, nên dù tiềm năng cao nhưng lại đòi hỏi kỹ năng thao tác cực kỳ điêu luyện để phát huy.

“Trước mắt thì... ừm.”

Có thứ vừa xuất hiện đúng lúc quá, hay là mình mượn lực nhỉ?

Đâu phải chơi trốn tìm, dù sao thì việc chạm trán Amelia Sullivan cũng là điều tất yếu. Vậy nên, chần chừ lúc này chỉ phí thời gian mà thôi.

“Nếu là ngân hàng, chắc sẽ có thứ gì đó kiểu nút gọi cảnh sát chứ.”

Tôi không định bắn lung tung, nhưng vẫn rút hai khẩu súng lục ra và giơ lên thị uy đám NPC, rồi tung cú đá mở tung cánh cửa ngân hàng.

“Giơ tay lên! Ta không có điện thoại di động! Gọi cảnh sát giùm ta coi...!”

Chết tiệt, giờ mới nhớ ra.

Không chỉ riêng Cơ Khí Quần, mà về cơ bản, hai kẻ trong phe NPC, trừ trùm cuối, thì đều là...

“Battle mode...”

Xuất hiện ngẫu nhiên!

Về điểm là cỗ máy mô phỏng phụ nữ, nó giống với Búp Bê Chinh Phục (Conquista Doll) của ShanFro, nhưng so với Saina thì rõ ràng đây là một nữ hiệp sĩ bọc thép... à không, một bộ giáp phụ nữ quá ư là cứng cáp. Nó cầm một vũ khí trông như sự kết hợp giữa giáo xung kích và bệ phóng tên lửa, rồi chiếu Tia Mắt (Laser Light) vào trán tôi.

“Đang bận à? Nếu làm phiền, ta xin phép quấy rầy một chút...”

Khẩu súng bên tay phải của tôi khai hỏa cùng lúc với tên lửa được phóng ra.

“UWOOOO!?”

Headshot! Hơi chùn bước tí thôi! Muối bỏ biển!!

Quả tên lửa lướt qua ngay sát bên tôi, bay vụt ra ngoài qua cánh cửa đang mở toang, rồi đâm sầm vào tòa nhà đối diện và phát nổ.

“Tấn công thường mà mạnh ngang chiêu thức tiêu hao thanh năng lượng thì làm ơn tha cho tôi đi chứ...!”

Thế mà khi người chơi dùng thì nó chỉ là một cây giáo bình thường. Là vũ khí xuất sắc nhất, đúng là còn gì bằng! Phụt!!

Tính sao đây? Nếu nghĩ đến việc bổ sung đạn, tôi không thể dùng “full burst” với NPC được. Nhưng dù chạy trốn hay chống trả, việc tiêu hao đạn là không thể tránh khỏi.

Dust sở hữu hai thanh chỉ số Thiện và Ác, bởi vì trong nguyên tác, Dust là một “người đàn ông bị quỷ dữ từ địa ngục nhập vào để phán xét”. Do đó, hai khẩu súng lục của cậu ta nạp “đạn Thiện” và “đạn Ác” rồi khai hỏa.

Nói theo cách game, chúng là các thanh chỉ số riêng biệt: làm điều tốt sẽ tích trữ đạn Thiện, làm điều xấu sẽ tích trữ đạn Ác.

Đạn Thiện dễ gây sát thương lên Villain, còn đạn Ác thì hiệu quả với Hero.

Cái TV khốn khiếp là Villain, “Nữ Chiến Thần” cũng thuộc dạng Villain qua hành động. Vậy nên, nếu muốn đối đầu với Amelia Sullivan, tôi cần giữ lại đạn Thiện.

“Chậc!!”

Tôi liên tục bóp cò súng bên phải, những viên đạn đen kịt lao tới tấp vào “Nữ Chiến Thần”. Nhưng cả ba phát bắn nhắm vào mặt đều bị bộ giáp phụ nữ máy móc đó dùng kiếm ở tay trái gạt phăng đi.

Trông có vẻ như một khả năng phòng thủ quá khủng khiếp không thể có trong game đối kháng, nhưng theo phán đoán thì đó là hành động đỡ đòn. Nếu không phải là đòn phá đỡ, nó có thể chém bay cả đạn đại bác... Dù biết là đang đỡ đòn, nhưng vẫn cảm thấy bất lực làm sao.

“Khốn kiếp! Ái chà!?”

Đây đâu phải là game theo lượt, đương nhiên đối phương cũng sẽ chủ động tấn công chứ không phải cứ chờ đến lượt tôi.

“Nữ Chiến Thần” vung cây giáo xung kích tích hợp tên lửa một cách nhẹ nhàng và nhanh chóng áp sát. Chết tiệt, nếu biết ngay từ đầu sẽ đụng độ Kẻ Địch Mục Tiêu thế này, tôi đã chọn Twinkle Pixie làm quân bài tẩy rồi.

Nhưng sự thật là tôi đã đến được đây mà không biết gì, vậy thì giờ đành phải xoay sở bằng Dust thôi.

Tuy Dust là nhân vật thiên về tấn công tầm xa nhưng không phải là không thể chiến đấu tầm gần. Tuy nhiên, nếu hỏi có mạnh về cận chiến không thì cậu ta thuộc loại yếu. Vì vậy, đối đầu với “Nữ Chiến Thần” có tầm đánh của giáo xung kích vừa đủ để ngăn chặn các đấu sĩ cận chiến, tôi đành phải thừa nhận mình đang ở thế bất lợi hoàn toàn.

“Nhưng mà, cử động của nó hơi đơn giản quá.”

Tên lửa không có khả năng tự động bám theo mục tiêu (homing), còn đòn tấn công vật lý thì chỉ có hai lựa chọn: đánh thường hoặc tăng tốc kèm hiệu ứng để tấn công.

Việc nó vung cây giáo xung kích khổng lồ bằng một tay đúng là đáng sợ, nhưng tay còn lại về cơ bản chỉ dùng kiếm, mà cây kiếm đó lại là “Khiên (Kiếm)”, nên thực chất có thể nói đây là kẻ địch được trang bị giáo xung kích và khiên. Tóm lại, dù cầm Giáo xung kích (lance) nhưng về cơ bản nó là một loại kỵ sĩ truyền thống.

“Đúng là NPC trong game đối kháng mà, đỡ đòn và tấn công khó mà thực hiện cùng lúc được chứ...!”

Chỉ bắn thôi thì sẽ bị đỡ đòn, vậy thì phải tận dụng tối đa lợi thế của game VR thực tế ảo toàn phần để vừa né tránh vừa tấn công!

GH:C, giống như ShanFro, tình huống trong game ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thống. Chỉ cần nhân vật Hero chiến đấu với Cơ Khí Quần đang phá hủy thành phố là thanh chỉ số Heroic sẽ tích lũy. Đồng thời, những viên đạn đã bắn cũng sẽ được nạp lại.

“Nữ Chiến Thần” ở giai đoạn đầu thực ra không mạnh đến mức đó, nếu chịu khó thì hoàn toàn có thể hạ gục nó chỉ bằng đạn Thiện.

Nhưng đây là Triangle Trinity, nếu gây náo loạn ở khu phố văn phòng này, đương nhiên sẽ bị camera ghi lại... Và cái TV khốn khiếp (có chứa game thủ chuyên nghiệp bên trong) kia, kẻ có thể quét tới 80% bản đồ ngay từ đầu trận, làm sao có thể ngủ gật được chứ.

“Yo... Lâu rồi không gặp nhỉ, Real Cursed Prison...!!”

“Này, giọng điệu của ngươi vừa nãy khác mà?”

“Chiến đấu hết sức mình đi chứ...!!”

“Hả! Đừng có bỏ cuộc giữa chừng đấy nhé...!!”

Với giọng điệu thật sự của hắn bị lộ ra nhờ hệ thống dịch thuật thời gian thực “Babel”, tên Villain với cái đầu TV đã nhảy bổ xuống từ trên nóc tòa nhà───!!