GIÓ LẠM PHÁT THÌ LÚC NÀO CŨNG NHANH

Sống sót trở về từ chiến trường xưa... được chứ...?

Binh pháp tôn trọng tốc độ, và hiện tại tôi cũng đang rất cần tốc độ. Thế nên, tôi đang phóng như bay qua thành phố Hỗn Loạn đang ngập trong hoảng loạn trên một phương tiện kỳ lạ chỉ gồm một tấm ván vừa đủ đặt hai chân, gắn hai bánh xe... hay còn gọi là ván trượt cân bằng.

...Không còn cách nào khác mà, với vóc dáng của Tin-cồ Pixie thì làm sao đi xe máy được, với lại có ai tốt bụng (theo cách hiểu của tôi) mà nhường xe máy cho đâu... Cái thứ này dường như được thiết kế để người chơi sử dụng thì phải, ngoại trừ những kẻ có tốc độ khủng như Me-ti-a ra thì nó còn nhanh hơn cả chạy bộ nữa đấy.

“Khỉ thật... Kế hoạch thay đổi, mình phải đột kích nhanh chóng thôi.”

Nhưng mọi chuyện lại trở nên rắc rối, tôi đã thuận tiện cho rằng xác suất là năm mươi năm mươi nên có thể... nhưng dường như Nữ thần Ngẫu Nhiên lại là một loại tà thần nào đó rồi.

“Không thể để cô ta thay đồ thêm được nữa...!”

Sau khi GH:C được phát hành một thời gian, hầu hết các nhân vật đều đã có những chiến thuật được coi là tiêu chuẩn. Trong số đó, Cursed Prison được chia làm hai loại chính.

Một là "kiểu đơn dạng", Cursed Prison có thể biến đổi hình dạng đa dạng, nhưng không cần thiết phải sử dụng tất cả. Kiểu xe máy, kiểu ô tô, kiểu trực thăng... Là loại tập trung chiến đấu bằng hình dạng sở trường của mình trong thời gian ngắn nhất. Những dạng phổ biến trong thành phố càng giúp tăng sức bùng nổ và khả năng duy trì chiến đấu ở giai đoạn đầu, nên không thể xem thường. Vốn dĩ đây là lối chơi chủ yếu để "vượt ngục", nên nó mang ý nghĩa là một bước đệm để tích lũy thanh năng lượng.

Nhân tiện, dạng hiếm nhất mà tôi từng gặp trong các trận đấu ngẫu nhiên là Dạng Đối Kháng Hack, tập trung vào máy tính để chống lại màn hình.

“Không thể cho con ả có thời gian thay đồ...!”

Và một loại khác là "kiểu thay đồ", loại này nắm rõ hiệu suất của mục tiêu hấp thụ, và có thể hóa thân thành bất cứ công cụ nào ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào để sử dụng. Đây là lối chơi chuyên biệt của Cursed Prison, tối đa hóa việc sử dụng bộ giáp nguyền rủa, vốn dĩ là một điểm bất lợi.

Điều rắc rối của loại này là phong cách chiến đấu cực kỳ đa dạng... và việc thay đồ không chỉ giúp chuyển đổi phong cách chiến đấu mà còn hồi phục cả độ bền của trang bị nữa.

Và đối thủ là Amelia Sullivan, thật ngớ ngẩn nếu mong đợi một người chơi xếp thứ hai toàn nước Mỹ lại thiếu chuẩn bị.

Vậy nên, lần này tôi sẽ áp dụng Twinkle Quarter Combat, viết tắt là TQC, theo phong cách siêu tốc.

TQC, lối chiến đấu này bắt nguồn từ Yêu Tinh Thần Quyền, một kỹ thuật tự nhiên được phát hiện khi nghiên cứu sâu hơn về Tin-cồ Pixie từ xa xưa, và cái tên của nó là một sự đạo nhái từ Cận chiến... hay còn gọi là CQC.

Nhưng bản chất của nó lại là một phong cách có thể nói là CQC, khi đẩy đến cực điểm triết lý "tiếp cận, bao phủ bằng bột (thuốc), và thổi bay đối thủ".

Trong số đó, phong cách siêu tốc vừa là phong cách nhanh nhất trong TQC, đồng thời còn được gọi là...

“Chết đi Tin-cồ ☆!”

“Đến rồi à, vòng hai đây!!”

“Chết đi Tin-cồ ☆!”

“Khỉ thật, mày đừng có phát ra cái giọng quái đản đó nữa.”

“Chết đi Tin-cồ ☆!”

...Lối đánh "vô não".

Tôi lao thẳng qua cửa sổ, từ trên cao bất ngờ tấn công Cursed Prison tám chân đang cố gắng tiêu diệt mấy con Mê-ca-ni-tan (Quân đoàn Máy Móc) để bổ sung trang bị, và rải Bột Tin-cồ trước khi cô ta kịp phản ứng để chặn tôi.

“Tiến lên, Siêu Tốc (High Torque)!”

TQC Siêu Tốc (High Torque), cách chơi cực kỳ đơn giản! Vứt bỏ lý trí đi, đơn giản hóa suy nghĩ lại, cứ thế mà đánh, đánh, đánh thôi!!!

Người ta thường nghĩ rằng phương thức tấn công chính của Tin-cồ Pixie phụ thuộc vào Gậy Tin-cồ, nhưng thực ra, sức mạnh từ những cú đấm tay không của cô bé cũng rất cao. Cụ thể hơn, cú đấm còn nặng hơn cả chiêu "Bụi". Hơn nữa, dù không có sức bật và tốc độ như Me-ti-a, Tin-cồ Pixie vẫn có khả năng nhảy đôi trên không và lơ lửng trong vài giây.

Từ đó, trận chiến của nàng tiên thể hiện giá trị đích thực của nó trong những pha di chuyển siêu ba chiều, chỉ giới hạn trong phạm vi 1 mét!

“Tin-cồ Giảm Cân! Giảm béo đi, đồ béo phì chết tiệt ☆!”

“Sao mà lắt nhắt thế chứ...! Mày là chuột hay gì hả thằng khốn!!”

“Vâng, xin kê đơn thuốc đây ạ~”

Cái này thì dù có là game thủ chuyên nghiệp cũng bó tay thôi, với thân hình to lớn như thế làm sao mà thoát khỏi Tin-cồ Pixie được chứ.

Đấm, nhảy trên không, dùng chân móc vào cánh tay lằng nhằng vô dụng của cô ta, đạp lên vai, rồi xoay người trên không trung tung một cú đầu gối vào cổ đối thủ!

“TQC, Tin-cồ Quang Pháp biến thể...!”

“Rõ ràng đây là kỹ năng đối kháng mà!”

Đó là Shining Wizard...!!

Hạ cánh, tôi lại áp sát trước khi cô ta thoát khỏi trạng thái choáng, rồi tung cú vung gậy toàn lực vào khẩu pháo phiền phức đó. Không vỡ, nhưng vì cô ta đang bị đơ nên tôi cứ thế mà đánh.

“Khốn kiếp!”

Tôi phá hủy một khẩu súng của "Mê-ca-ni-tan" (Quân đoàn Máy Móc) bị Cursed Prison hấp thụ. Nhưng ngay lúc đó, hiệu ứng choáng kết thúc và đòn phản công bay tới.

Dù sao thì tôi cũng là một người chơi Cursed Prison, tôi biết rõ những điều mà Cursed Prison không thích và cũng nắm được cách đối phó.

Đối với những nhân vật nhỏ con như Tin-cồ Pixie, khi đối phó với kẻ địch xâm nhập vào tầm tấn công, điều quan trọng nhất là phải tạo ra khoảng cách phù hợp.

“Cái gì...!”

Nhưng cô ta lại chọn một phương án khác hoàn toàn so với những gì tôi dự tính. Một nhân vật nhỏ con chui vào tầm gần của một nhân vật to lớn, chỉ trong game chiến đấu mới nghĩ đến lợi thế hay bất lợi ở đây, còn nhìn chung, người ta sẽ nghĩ rằng "kẻ lớn hơn đã tóm được kẻ nhỏ hơn".

Không phải đối kháng thông thường, đây là... khóa siết à!! Thằng cha này, định dùng đòn khóa để triệt tiêu khả năng di chuyển của mình sao... Được thôi, tôi sẽ xoay não mình nhanh đến mức không có thời gian mà suy nghĩ với TQC được đẩy tốc độ (Joint) lên mức tối đa này.

◇

“Tình hình đang diễn biến nhanh đến mức kỹ năng bình luận mà anh Asama ‘Colt Bison’ dạy tôi không phát huy tác dụng nữa rồi...”

“Đúng rồi, cái kiểu phải bình luận tình hình chứ không phải chỉ hành động ấy, tôi cũng tham khảo cái đó đấy. Tóm lại, điều đang diễn ra bây giờ là... Vô Diện (No Face) đang triển khai chiến thuật liều mình ngay từ đầu.”

“Ơ, liều mình ngay từ đầu sao...?”

“Nói đúng hơn là cô ấy đang tập trung hoàn toàn vào tấn công mà không suy nghĩ gì thêm. Cô ấy phản ứng lại đối thủ với tốc độ nhanh nhất, nên nếu không chống đỡ được đà đó thì có khả năng sẽ bị đánh bại hoàn toàn đấy. Vậy thì việc cô ấy dùng chiêu cuối (ulti) ngay từ đầu cũng là một phần của chiến thuật này sao...?”

Đạn bay vãi khắp nơi, nàng tiên nhảy múa hỗn loạn. Mỗi khi cây gậy ngắn đập vào bộ giáp cơ khí, tia lửa lại bắn ra, và những cái kẹp quái dị đuổi theo nàng tiên cứ thế mà xới tung mặt đường nhựa.

Vì Tin-cồ Pixie bay lượn ở cự ly quá gần, cảnh tượng đó trông như thể Cursed Prison đang nhảy múa một mình, nhưng thực tế, tuy trông như nàng tiên đang dồn ép bộ giáp nguyền rủa, cả hai lại đang tạo ra một thế trận cân bằng.

“Vô Diện đang ưu tiên phá hủy các vũ khí bổ trợ của Cursed Prison phải không? Tôi thấy HP của Cursed Prison không giảm bao nhiêu.”

“Đúng vậy, dù có vẻ như cô ta tập trung vào sức mạnh, nhưng những khẩu súng ở chân – thứ vũ khí tầm xa bất ngờ – lại là thiên địch của Tin-cồ Pixie. Thoạt nhìn có vẻ Tin-cồ Pixie đang chiếm ưu thế, nhưng việc bám riết lấy Cursed Prison phần lớn là để né tránh đòn đấy.”

“Nếu dừng lại thì sẽ bị tóm, nên dù có tấn công hay không thì cũng không thể ngừng di chuyển để thoát hiểm được.”

Đúng vậy, cảnh tượng nàng tiên thao túng con quái vật khổng lồ, nếu thay đổi góc nhìn, cũng đồng nghĩa với việc một con côn trùng bé nhỏ đang cố gắng thoát khỏi nguy hiểm chết người.

Tin-cồ Pixie được thiết kế là một nhân vật nhỏ bé để thao túng đối thủ, nhưng lợi thế về thân hình nhỏ bé đó cũng có thể trở thành một điểm bất lợi, điều này không thay đổi.

“Hơn nữa, hiệu ứng choáng của Bột cũng có điểm yếu. Nó có thể khóa hành động của người chơi, nhưng không thể dừng các hành động của bản thân vũ khí được.”

“Tức là, dù Cursed Prison có bị đứng yên thì súng vẫn bắn được phải không?”

“Đúng vậy, nên Vô Diện đang ưu tiên phá hủy súng, còn Hannya thì dựa vào đó để né tránh các đòn tấn công.”

“Chỉ là,” Kei vừa định mở miệng... nhưng quyền phát biểu lại bị màn hình bạc cướp mất.

“Cả hai đều đã tốn quá nhiều thời gian rồi, hay đó chính là mục tiêu của cả đôi bên chăng? Thanh chiêu cuối (Ulti) của cả hai đều đã đầy rồi.”

Không phải ai cũng nhìn vào cùng một điểm, nhưng quả thực nàng tiên và bộ giáp nguyền rủa đều đã thỏa mãn điều kiện.

Và rồi, tình hình của thành phố Hỗn Loạn, nơi hỗn mang vẫn cuộn trào đúng như tên gọi của nó, bắt đầu chuyển động.

Yêu Tinh Thần Quyền được nghiên cứu kỹ lưỡng một cách bất thường là vì từ phiên bản trước, nhân vật Tin-cồ Pixie đã được đầu tư tạo hình một cách bất thường rồi.

Nói thêm, "người đã dồn rất nhiều tâm huyết để tạo ra Tin-cồ Pixie" và "người đã nhiệt tình kể về quá trình biến hình của R.I.P." là cùng một người. Anh ta đã bị mời đi sau nhiều chuyện, nhưng nhờ mối liên hệ này mà kế hoạch GH:C đã được thông qua (tức là Nephoro 2 cũng...).