**KHÓA KHỚP CHÍNH LÀ KỸ NĂNG CỦA ĐẢO HOANG**

Thật ư? Indy-chan và Poneki có trang phục mới á?

---

Tên khác… không, tên gốc của nó là Ám Hắc Yêu Tinh Thần Quyền, một chiêu thức cấm kỵ được sinh ra trên chiến trường GH:C, nơi khác biệt hoàn toàn so với các game đối kháng truyền thống.

Dù có một vài ngoại lệ, về cơ bản GH:C mặc định là những trận đấu một chọi một (tay đôi). Vì lẽ đó, ma quyền này vốn dĩ không có cơ hội được sử dụng. Hơn nữa, vì Tinker Pixy thuộc phe “Anh Hùng”, nên việc thi triển chiêu thức này có ý nghĩa gì thì không cần phải nói cũng rõ.

Đúng vậy, Ám Hắc Yêu Tinh Thần Quyền… hay còn gọi là TQC Tà Ác (Evil) Style, thực chất là một phong cách chiến đấu dành cho việc đối đầu với “một chọi nhiều”. Chính vì phe Anh Hùng không cần thiết phải đánh bại hàng loạt NPC nên chiêu thức này mới bị cấm kỵ, cho đến khi Triangle Trinity được triển khai, nó mới có cơ hội tỏa sáng.

◆◆

“Đi thôi nào!!!”

Một vài con trong Quân đoàn máy móc (Mecanitan) phản ứng lại tôi, chĩa nòng súng về phía tôi khi tôi lao tới. Bọn lính tép riu thì có khoảng hai giây để ngắm bắn trước khi khai hỏa, tôi vẫn chưa đến mức lẩm cẩm mà bị trúng đạn không do người chơi điều khiển đâu.

“Mấy cái đạn định vị cùi bắp đó làm sao mà chạm tới ta được chứ……!!”

Với tư thế lao về phía trước, tôi chạy vút qua rồi nhảy lên. Vượt qua những con máy hình thằn lằn, tôi lộn nhào trên đầu chúng rồi tiếp đất lên lưng chúng. Tận dụng thân hình nhỏ bé nhanh nhẹn, tôi lao xuống từ cái thân hình khổng lồ trông như một chiếc xe (limousine?).

Từ đó, tôi tăng tốc, lao thẳng vào giữa đám máy móc hình bọ cánh cứng và bọ kẹp kìm đang chĩa nòng súng, nhắm bắn về phía tôi.

“Hóa bột đi, lũ côn trùng!”

Rải bột. Các thế hệ tiền bối đã xác nhận rằng Tinker Powder có tác dụng gây choáng lên nhiều mục tiêu miễn là bột còn sót lại.

Chính vì thế, tôi cố ý luồn lách thân mình vào khe hẹp giữa hai con máy móc để đảm bảo chúng nằm gọn trong tầm tác dụng của bột. Và với thân hình nhỏ bé của Pixy, việc thoát ra cũng dễ như trở bàn tay!

“Chiến đấu cận chiến à, không tệ, nhưng động tác đơn điệu quá, Nữ Chiến Binh (Valkyrie)!”

Mấy người chưa cập nhật AI kể từ trận đấu với Dust à? Lũ đồ bỏ này sẽ bị thời đại bỏ lại phía sau đấy.

Tôi vặn mình né cây giáo xung kích được vung xuống một cách đơn giản, rồi ngay khi chạy được hai bước, tôi kích hoạt khả năng lơ lửng của Tinker Pixy.

Khi lơ lửng thì không thể đạt được tốc độ cao, nhưng có một ngoại lệ là nếu có đà từ ban đầu, tôi có thể lướt đi như trượt trên băng nhờ quán tính.

“Tinker ☆ Đập Đít!!”

Tôi lướt trên mặt đường nhựa như thể trên băng, vòng ra sau lưng Nữ Chiến Binh (Valkyrie), rồi dùng Tinker ☆ Gậy phép tung một cú toàn lực vào mông nó.

Tinker ☆ Hạ Gối hay kỹ năng cấm kỵ Tinker ☆ Seven Skill cũng được, nhưng dĩ nhiên cái sau nhìn khá kinh khủng và có thể khiến tôi “chết” xã hội, nên tôi loại bỏ. Mà nói thật, có lần tôi từng gặp một dũng sĩ “sàm sỡ” Nữ Chiến Binh (Valkyrie) trong một trận đấu ngẫu nhiên rồi… thôi, không cần phải đào lại vụ việc kinh khủng đó nữa.

Khuôn mặt kim loại không biểu cảm, nhưng dù vậy, Nữ Chiến Binh (Valkyrie) vẫn bị hất văng một cách ngớ ngẩn. Bỏ mặc nó, tôi lại tiếp tục lao đi.

Không còn thời gian để bận tâm đến đám lính tép riu nữa. Dù là mục tiêu chính, nhưng gã Đại tá (Kernel) chỉ tập trung toàn bộ khả năng vào việc tăng cường cho đồng minh, ngoài việc có lượng máu khá nhiều thì thực sự không có ưu điểm gì khác… Nói cách khác, gã Đại tá (Kernel) yếu ớt này là kẻ thù dễ đối phó nhất trong số các mục tiêu máy móc.

“Chết đi, tên khỏa thân!!”

“Ta đoán được rồi, đồ yêu tinh ma túy!”

“Ê dừng lại! Tinker ☆ Powder là hàng hợp pháp mà!!”

“Cái thứ bột cải tạo cơ thể đó hợp pháp chỗ nào hảaaa!!”

“Ờ thì đúng là… nhưng mà!!”

Một cú đấm mạnh mẽ giáng vào mạng sườn. Tôi kịp giơ gậy phép lên đỡ suýt soát, nhưng con Pixy nhỏ bé lại bị hất văng ra xa một cách không thương tiếc, đánh mất khoảng cách khó khăn lắm mới rút ngắn được. Có lẽ vì bị thổi bay mà tôi đã buông tay, không thấy Tinker ☆ Gậy phép đâu nữa.

“Khụ…”

Hỏng rồi, nếu thua gần hết mọi chỉ số thì bó tay. Nhưng phải làm sao đây? Có nên dùng không? Nhưng mà… không, có lẽ chính là lúc này chăng? Với thân thể của Tinker Pixy này, có lẽ.

Ngay lúc đó, tôi nhận ra nơi mình bị hất văng và lăn đến… thật trùng hợp làm sao, là một nơi mà ngay cả bàn tay nhỏ bé của một yêu tinh cũng có thể chạm tới nó.

“…………Thế à.”

Việc bị hất văng đến đúng nơi tôi có thể với tới, chẳng phải là ông trời đang muốn tôi làm vậy sao.

Cái ‘két’, tôi nắm chặt thứ đó, nó hơi lớn so với Tinker Pixy. Nhưng đó cũng là một cảm giác quen thuộc đến lạ.

“Còn hơn mười giây một chút thôi nhỉ.”

Kể từ ngày đó, tôi chỉ có thể sử dụng nó trong môi trường offline. Chính vì vậy, vào khoảnh khắc này, tại nơi này… đứng trong môi trường online, tôi cảm thấy cái công tắc cuối cùng trong tôi, vốn đã tắt bấy lâu, giờ đã bật lên.

“Phù………… được rồi.”

Không biết bây giờ có bao nhiêu người đang xem game này nhỉ… Nhưng mà, được thôi, tôi sẽ thể hiện một pha chơi khiến họ quên cả chớp mắt.

Còn mười hai giây. Không còn thời gian để bận tâm đến lũ tép riu đang hướng oán hận về phía tôi. Tôi sử dụng những cú trượt và nhảy tối thiểu nhưng cần thiết để vượt qua, không chút do dự lao thẳng vào tiền tuyến của đội cơ khí do Đại tá (Kernel) dẫn đầu.

“───Hừm, hừm hừm.”

Cảm giác thật là vui vẻ làm sao. Tôi xoay khẩu súng đã mất chủ trong tay, tiến lên, tiến lên, tiến lên!

Có rất nhiều chướng ngại vật. Có thể ẩn nấp, có thể nhảy qua, có thể tập kích bất ngờ! Nhưng mà rườm rà quá, cứ đơn giản mà làm thôi.

Thân hình nhỏ bé này chắc chắn sẽ khiến đối thủ chủ quan, trừ khi đó là một “hardcore gamer” thực thụ. Tiến lên, tiến lên. Tránh ra, đồ bỏ đi, ta đang đến cứu cái tên đồ vô dụng (phế vật) của ngươi đấy! Tránh ra!

“…………!!”

Tôi thu nhỏ thân hình thêm nữa, đạt tốc độ tối đa, đồng thời không gây tiếng động, bò rạp tiến lên, tiến lên, tiến lên.

Thấy rồi. Quả nhiên là định mặc giáp khi Đại tá (Kernel) bị giảm máu và tái giam trong Prison Breaker à. Nhưng mà… non lắm.

“Hello.”

“Hự!!”

Cú đá xoay người, đối phó bằng cách né tránh.

Cú đấm ngược, đối phó bằng cách né tránh.

Lùi bước, đối phó bằng cách tiếp cận.

“Chậc…!!”

Ngay cả game thủ chuyên nghiệp cũng lo lắng về giới hạn thời gian của Prison Breaker. Cú đấm thẳng (straight) được tung ra với quỹ đạo khá đơn giản… Ta đã đợi cú này! Cháy lên đi, Riot Blood! Sốc thuốc tinh thần nào!!

“Ughh!!”

“Cái gì───”

Cái ‘BỐP’!! Tầm nhìn tôi chao đảo. Một cú đấm thẳng thô thiển mà đáng lẽ có vô vàn cách để né, nhưng tôi lại không chọn né tránh hay phòng thủ… mà là chủ động ‘chịu đòn trực diện’, đập mặt vào quỹ đạo nắm đấm như thể húc đầu vậy.

Việc chịu đòn trực diện khiến HP tụt nhanh chóng… nhưng nữ thần ngẫu nhiên lần này lại mỉm cười với tôi. Sự kiên trì khi tự mình chịu đòn đã giữ thân thể Tinker Pixy đứng vững tại chỗ cả về mặt vật lý lẫn sự tồn tại, và trong một khoảnh khắc, chắc chắn đã làm Prison Breaker bị cứng đờ.

Hãy mở to mắt mà xem, đây chính là thuật tạo khe hở cưỡng chế kiểu ‘bé gái’ trên đảo hoang… Khiên Mặt Bất Ngờ! Một kỹ năng chiến đấu cự ly gần (Survival Quarter Combat) có tỷ lệ thành công cao với bất kỳ ai, trừ lũ biến thái tâm thần không thèm che giấu dục vọng méo mó của mình!!

“Cảm giác thế nào khi đấm vào mắt trái của một cô bé yếu ớt vậy?”

“Cái, gì… Cái gì chứ!?”

Ngươi đã để lộ sơ hở rồi, Amelia Sullivan. Lượng HP còn lại dưới một phần mười, nhưng Dust đã để lại cho tôi sáu viên đạn đã nạp đầy.

Tôi đặt tay lên nắm đấm đang ghim vào mắt trái mình, rồi nhảy vọt lên như vồ mồi, làm Prison Breaker mất thăng bằng.

“Tro bụi về với tro bụi───”

Khóa khớp (submission) kiểu yêu tinh, sử dụng khả năng lơ lửng và nhảy giữa không trung. Tôi vặn chặt cánh tay đang phát sáng, nửa trần trụi của hắn, vốn đã đang trở lại dạng Cursed Prison, rồi dí khẩu súng của Dust vào gáy kẻ địch đang không phòng bị.

“Đây là quà từ một kẻ bị quỷ ám và một yêu tinh dị giới đấy.”

“Grừ, OAAAAAAAAAAAAAA!!!”

Một phát, hai phát, ba phát, bốn phát.

Lửa nòng súng lóe lên loạn xạ, những viên đạn của thiện ý bắn ra nhanh chóng, mạnh mẽ đập vào đầu hắn. Nếu game này là R18, có lẽ mọi thứ đã kết thúc ở đây rồi… Tiếc thật, nó chỉ dành cho người từ 15 tuổi trở lên thôi.

“Đừng có coi thường taaaa!!”

“Khụ……… Hự!!”

Chỉ cần thêm một phát nữa, tôi đã dồn ép được đến mức có thể hạ gục hắn. Nhưng đó là tất cả những gì tôi làm được.

Trong quá trình bị bao bọc lại bởi bộ giáp bị nguyền rủa, thân thể Tinker Pixy bị hất văng đi… và hai phát cuối cùng tôi bắn ra trong tuyệt vọng đã bị chặn lại bởi hàng phòng thủ bình tĩnh của hắn.

Rồi, với một cú lao tới mang theo cảm xúc mãnh liệt hơn cả một đòn kết liễu đơn thuần, cơ thể của yêu tinh bị kẹp giữa bức tường và bộ giáp, sức lực dần rời khỏi người…………

Ta (Pixy) đến đây là hết. Chúc may mắn nhé, ta (khi đối mặt với Cursed Prison).

---

Cái cảnh đối phương cứ ngỡ cú đấm không ngờ tới đã trúng đích hoàn hảo, thì lại bị đấm tới méo cả mặt rồi phải nhìn thấy nụ cười “độc quyền” đáng sợ, sau đó bị khóa khớp rồi ăn trọn một tràng đạn cận chiến.