**HỢP PHÁP: KHÔNG CÒN ĐƯỜNG LÙI**

Quyết tâm là gì ư! Đó chính là nghiền nát cốt truyện và xóa sạch ba nghìn chữ vừa viết xong, ngay trước khi đăng tải!!

◇

“……………”

“Ưm… Silver-san?”

“À… ừm, Silver có vẻ như đang đi sâu vào phân tích nghiêm túc rồi, cứ để cậu ấy yên đi. Ừm.”

“Vâng, vậy ạ… Nhưng đúng là vừa rồi thật sự rất đỉnh… Cứ như xuyên qua đám Mecanitan vậy, chạy lướt qua giữa chúng, đỡ cú đấm bằng mặt rồi… ừm…”

“Đạp đất tăng tốc, lướt vào giữa vòng vây bằng trạng thái bay lơ lửng, sau đó nhảy trên không, lấy cơ thể của Prison Breaker làm trụ để vặn tay xoắn xuýt như múa cột rồi bắn súng.”

“Hả?”

“À… à, xin lỗi. Lỡ nói ra mất rồi… Thôi, để sau rồi hỏi cho ra nhẽ, chúng ta quay lại phần giải thích nào.”

“Vâng, vâng…”

Không còn vẻ niềm nở như ban nãy, Kei nhanh chóng lấy lại thái độ thân thiện trong khi Silver vẫn nheo mắt im lặng, chỉ vào thanh năng lượng hiển thị trên màn hình và bắt đầu giải thích.

“Kẻ địch mục tiêu xuất hiện ngẫu nhiên, các chiêu siêu sát thủ đấu đá lẫn nhau, rồi Pixy bị loại… Nhìn đơn giản thì có vẻ như Mặt Nạ đã thất thế, nhưng thực tế thì mọi chuyện rắc rối hơn nhiều.”

“Ý anh là sao?”

“Đầu tiên, việc “Colonel” xuất hiện có lẽ là do Hannya đã sắp đặt. Cô ấy hầu như không di chuyển sau khi hạ gục Dust… Tôi nghĩ cô ấy đã dự đoán được tọa độ và lộ trình di chuyển của hắn qua màn hình.”

“Vậy là… Mặt Nạ đã bị dụ ngay từ đầu sao?”

“Chắc là vậy rồi. Pixy tuy nhanh nhẹn, nhưng đám Mecanitan mà “Colonel” dẫn theo lại rất to lớn, dù có cố gắng đến mấy thì chúng vẫn là chướng ngại vật đáng ghét. Hơn nữa… ừm, có người cũng đã chỉ ra trong bình luận rồi. Đúng vậy, tôi nghĩ Hannya không phải Amelia nhưng với năng lực của mình, cô ấy còn có ý định tiêu diệt và hấp thụ “Colonel” nữa.”

“À, vậy là Hannya đã nhắm tới hai mục tiêu: “khóa chặt chuyển động của Pixy” và “tiêu diệt kẻ địch mục tiêu”?”

“Đúng thế, nhưng ở đây lại xen lẫn cả tính toán của Mặt Nạ. Chính xác là mục đích của bên nào thì phải hỏi mới biết được… nhưng tôi nghĩ Mặt Nạ muốn tổng số lần kích hoạt chiêu siêu sát thủ là bốn lần.”

“Không phải năm lần sao?”

“Ngược lại mới đúng. Mặt Nạ biết Hannya là một game thủ chơi game theo lý trí, nên cậu ấy định khóa chiêu siêu sát thủ của Hannya bằng cách ra vẻ có Ultra Crystal — một yếu tố bất định.”

Nếu giành được, người chơi sẽ có thanh năng lượng đầy đủ, nhưng chỉ có một Ultra Crystal. Điều kiện để Ultra Crystal xuất hiện trong một trận đấu ba phe vốn đã phức tạp là người chơi phải kích hoạt chiêu siêu sát thủ sáu lần.

“Chiêu siêu sát thủ của Pixy cũng phiền phức đấy, nhưng chiêu cuối của Mặt Nạ lại là Kasupuri cơ mà… Silv… khụ khụ! Tôi cũng chẳng muốn mạo hiểm để triệu hồi Prison Breaker, kẻ đã bất phân thắng bại với Sylvia Goldberg, mà không mất gì đâu.”

“Vậy là Mặt Nạ muốn một trận đấu chiêu siêu sát thủ phải không?”

“Hannya chắc cũng đã lường trước điều đó, nhưng đúng lúc “Colonel” lại dẫn theo “Valkyrie” xuất hiện. Dù thế nào đi nữa, việc buộc phải dùng ‘Thoát Ngục’ là sự tính toán sai lầm đầu tiên của Hannya.”

Có lẽ, mục tiêu ban đầu của Hannya là giữ Cursed Prison để đối phó với Twinkle Pixy, đồng thời lợi dụng sự xuất hiện ngẫu nhiên của đám Mecanitan để biến thành trận đấu ba phe, Kei vừa nói vừa chỉ vào Cursed Prison đang chiến đấu với “đám Mecanitan” và suy đoán.

“Nhưng Pixy lại kiên trì hơn dự kiến, hơn nữa ‘món quà’ của Dust để lại đã đẩy Hannya vào thế gần như không còn lợi thế về số lượng, đó là sự tính toán sai lầm thứ hai. Dù có thể dùng vũ khí của các nhân vật khác nhưng sức mạnh bị giảm, nên dù sống sót, Hannya lại chỉ còn chút máu có thể chết bất cứ lúc nào, khiến cô ấy không thể chết được và buộc phải hạ gục “Colonel”.”

“... À! Vì nhân vật cuối cùng của Mặt Nạ là Cursed Prison!”

“Đúng vậy. Nếu để “Colonel” yên, thì Mặt Nạ có thể cướp mất phần thưởng hạ gục kẻ địch mục tiêu và cả “Colonel” làm nguyên liệu nữa, nên không có lựa chọn nào là bỏ mặc cả. Nhưng vì chỉ còn chút máu, nên chắc chắn sẽ bị hạ gục… Lợi ích từ việc hạ gục kẻ địch mục tiêu gần như bị lãng phí hoàn toàn.”

Dù vậy, việc không chuyển đổi nhân vật ngay cả khi đã hạ gục “Colonel” – tức là không tự mình đưa thể lực của Cursed Prison về 0 – có lẽ là vì Hannya vẫn chưa từ bỏ ý định tạo ra cảnh “Cursed Prison đấu Cursed Prison”, Kei lẩm bẩm trong lòng.

Chính vì vậy, dù không hiểu nổi cái thằng ngốc đang làm những chuyện không đâu vào đâu kia, nhưng Kei vẫn có thể hiểu được những hành động liều lĩnh vô ích mà Amelia đang làm.

“... Đúng vậy, dù là Amelia đi nữa, việc không nhận sát thương khi đối đầu với ‘Valkyrie’ chắc chắn là rất khó, và nếu muốn giành được ‘Hồi phục HP’ từ phần thưởng hạ gục kẻ địch mục tiêu thứ hai thì chỉ có cách nhắm vào ‘Commander’ thôi, nhỉ?”

“Silver? Đừng nói tên thật nữa chứ? Chắc là hầu hết mọi người đều biết nhưng chúng ta đã cố gắng không nói ra mà?”

“Uchari uchari?”

“Gì vậy? Định làm Rikishion-tsukai à? Là ‘ukari’ (lỡ lời) chứ.”

Hiện tại, trong thành phố hình tam giác có hai Cursed Prison. Cursed Prison màu 1P, Hannya, đang lao vào căn cứ của “đám Mecanitan” với lượng máu mong manh như ngọn đèn trước gió.

Vậy còn Cursed Prison kia… Cursed Prison màu cam rực rỡ, Mặt Nạ, rốt cuộc đang làm gì đây…………?

◆◆◆

Tôi đang thiền.

Không, không phải lạc lối, mà là thiền định có mục đích rõ ràng.

“…………”

Sau một thời gian dài, lần đầu tiên bùng nổ với tâm trạng của thời Sabagani, tôi nhận ra… tôi của hiện tại, thật thảm hại.

Tinh thần thì không tệ lắm, nhưng có lẽ vì mục tiêu không rõ ràng nên tôi chỉ có thể di chuyển một cách lơ đễnh.

“…………”

Ngồi thiền, nhắm mắt, và tập trung ý thức… May mắn thay, đây là một nơi thích hợp, chắc sẽ không bị phát hiện trong khoảng năm phút. Từ bên ngoài, có thể bị cho là chơi đùa, nhưng đây là nghi thức cần thiết để chuẩn bị cho một Cursed Prison có thể làm hài lòng Amelia Sullivan, người đã tốn bao công sức chỉ để đối đầu với tôi, nên làm ơn hãy thông cảm.

Tôi cố gắng làm dịu cái đầu đang hưng phấn do uống quá liều Riot Blood, và xây dựng lại trạng thái tinh thần mới.

Chiến đấu vì cái gì, điều đó không quan trọng. Nếu phải nói, thì là để được nhận phần thưởng và say sưa trong men say chiến thắng… Một lính đánh thuê chiến đấu chỉ vì thế thôi là đủ rồi.

“…………”

Vậy thì hãy đảo ngược suy nghĩ, không phải chiến đấu vì cái gì, mà là phải làm gì để chiến đấu… Đúng, câu trả lời là Riot Blood.

Không phải tôi uống Riot Blood để chiến đấu, mà chính vì đã uống Riot Blood nên tôi phải chiến đấu hết sức… Máu Bạo Động (Riot Blood) đã chảy khắp cơ thể tôi.

Vậy thì ngay khoảnh khắc này, có thể nói toàn thân tôi đang tràn ngập năng lượng từ nước tăng lực. Cuộc đời là caffeine, tim sắp nổ tung tới nơi rồi chăng? Chà, tập trung, tập trung.

“…………”

Người dùng cấp độ trung bình… người dùng nặng đô thường sử dụng Riot Blood để đối diện với nội tâm sâu thẳm của mình, và giao tiếp với vũ trụ bao la. Là một người dùng trung cấp, hơn nữa còn chưa sa đọa vào con đường “hợp pháp”, tôi không thể đạt tới mức điên rồ đó, nhưng vẫn phải có thứ gì đó hiện ra sau cuộc thiền định này chứ.

Biển nước tăng lực đang trải rộng trong tâm hồn, mặt nước tĩnh lặng không một gợn sóng nhờ sự tập trung tinh thần……………

…………

… Khoảng hai mươi phút trôi qua rồi nhỉ?

“Thấy rồi!!”

Thấy rồi! Một giọt máu! Linh hồn bạo động mà những người dùng Riot Blood nuôi dưỡng sâu trong trái tim!!

Những suy nghĩ như tia chớp lướt qua tâm trí, tiếp thêm nitro vào động cơ đã hoạt động hết công suất.

Dòng nhiên liệu đang chảy trong tôi tạo ra phản ứng hóa học khi hai mươi phút trôi qua. Kết hợp, tăng tốc, và nối kết… Chuỗi liên kết đa tầng caffeine với caffeine bùng cháy mãnh liệt ngay trước khi hiệu lực biến mất.

“Ta, đã nhận được thiên khải…!!”

Thì ra là vậy, nếu cho mật ong và men khô vào Riot Blood rồi ủ lên men… Không, đó là bất hợp pháp mà! Khốn nạn Amelia Sullivan! Đã gây sự trước rồi còn định khoe khoang chiến thắng ra khắp thế giới nếu thắng sao! Kiểu trên SNS ấy! (Hoang tưởng nạn nhân)

Và tôi có thể thấy rõ khuôn mặt của lũ khốn nạn sẽ lợi dụng chuyện đó để chế giễu tôi đến tận đời sau…! (Ảo giác)

Ai là cái thằng biến thái bị đấm bầm dập vì coi thường đối thủ hả?! (Ảo thanh)

“Không thể tha thứ được…!!”

Được thôi, nếu bên đó đã có ý đó thì bên này cũng có kế sách riêng. Ta sẽ dâng hiến toàn bộ năng lượng của mình trong ngày hôm nay cho ngươi…!!

Buổi thiền đã hoàn thành, giờ là lúc sử dụng Di Sản của Dust…!

・Thiền định
Là một phương pháp thư giãn dành cho người dùng cao cấp, giúp đối mặt với tâm hồn mình bằng cách sử dụng Riot Blood và tập trung tinh thần. Người ta nói rằng, những ai đã sa đọa vào con đường hợp pháp thậm chí có thể được ban tặng đôi mắt từ biển sao. Tiến lên, hãy giành lại!

Riot Blood không có sức mạnh thay đổi thế giới, nhưng nó có thể giúp đỡ… Gửi đến những ai chưa thể bước một bước tiến lên.

Dòng sản phẩm Riot Blood, đang được bán rộng rãi.
Mới ra mắt! Khởi động tức thì, Revolver Lantern!!