**SIÊU HỢP KIM CƠ ĐỘNG CƯ HỢP QUYỀN**

Nhớ lại bài hát chế ghê quá nên tôi đâm ra nhụt chí.

Elsa! Chơi Apex đi! Cậu chọn Gibraltar nhé!!
Đây là bản cập nhật khiến tôi không kìm được mà hát lên đấy!

◆◆◆

Có một Hội học thuật Cursed Prison.
Cursed Prison không chỉ nổi tiếng với siêu năng lực sau khi thoát ngục, mà phần lớn thời gian chiến đấu là ở hình dạng bộ giáp bị nguyền rủa. Vì vậy, việc kiểm tra hiệu suất của bộ giáp bị nguyền rủa hoạt động bằng Shanfro Engine là điều hiển nhiên.

Và thế là, vô số hành vi phá hủy của Cursed Prison đã được thực hiện để tiếp cận tận cùng của bộ giáp… rồi một sự thật được hé lộ.

“Hình dạng không phải hai tay hai chân… là dạng đặc biệt sao?”

“Điều kiện là phải trang bị mười hai động cơ của một nhóm máy móc cụ thể. Đó là một dạng đặc biệt vừa được phát hiện ngay trước khi chương trình này bắt đầu.”

Cursed Prison sẽ hấp thụ những gì nó phá hủy, lấy bộ giáp làm trung tâm. Nhưng có một ngoại lệ: nếu hấp thụ một số lượng nhất định các đối tượng cụ thể, nó có thể biến thành một hình dạng phi nhân hình.
Chắc hẳn Cursed Prison tám chân ban nãy cũng là một dạng đặc biệt mà tôi chưa biết. Khả năng cơ động không quá cao, nhưng nó lại vượt trội trong các đòn tấn công tầm xa, dù là điều khiển bằng tay hay tự động. Tôi nhớ rằng khi hấp thụ ba loại kẻ thù mục tiêu thuộc "nhóm máy móc", nó cũng có một biến thể đặc biệt.
Nếu vậy, tôi sẽ vứt bỏ khả năng mở rộng vũ khí, và dùng dạng đặc biệt chuyên về cơ động và sức mạnh để hạ gục ngươi.
Tôi là người luôn đi tiên phong trong thời đại, và nhờ sức mạnh của thức uống tăng lực đã được tăng cường nhiều lần, tôi sẽ bứt tốc vượt qua tất cả!!

“Hừm, liệu ngươi có dùng được nó không?”

“Sư tử lại quên cách dùng móng vuốt của mình sao?”

Tôi sẽ cho ngươi thấy linh hồn của linh dương Thomson đang nổi giận, đồ sư tử rác rưởi.

“Này nhóc con, trốn đi rồi rụt đầu lại ở đó đi.”

“Đừng có ra vẻ nữa đi!!!”

Kẻ đó hiện đang hấp thụ “Đại tá” và “Tổng soái”. Trong WΔ, có kha khá nhân vật có thể biến kẻ thù mục tiêu thành nguồn sức mạnh của mình, và tất cả bọn họ đều có sức mạnh đáng gờm. Hơn nữa, còn có phần thưởng khi tiêu diệt kẻ thù mục tiêu. Nếu tôi coi thường hắn chỉ vì lượng máu còn lại, thì mọi lời thách thức tôi đã nói từ trước đến nay sẽ trở thành nỗi ô nhục muôn đời.

Nhưng mà,

“Xấu hổ hay hối hận thì cứ đào từ quá khứ lên mà dùng!”

Nếu cứ xấu hổ về tương lai thì chẳng làm được gì đâu! Xông lên thôi!!!

Khẩu pháo của “Đại tá” đang bao phủ cánh tay từ vai phải của hắn bắt đầu tích tụ tia lửa điện một cách hung ác. Đó là pháo hạt nhân tích điện, nếu trúng trực diện, hai mươi phần trăm máu sẽ bay hơi… nhưng đừng có coi thường thứ không có khả năng mở rộng, chỉ tập trung toàn bộ vào cơ động nhé.
Cái hình dáng kỳ lạ, nửa ngồi quỳ, với hai chân phụ mọc ra từ đầu gối nhô lên tạo thành bốn chân, hoạt động ở chế độ lơ lửng liên tục nhờ hấp thụ nhóm máy móc dạng chim!
Rầm! Một lực đẩy bùng nổ như thể phần thân dưới vừa nổ tung đã khiến cơ thể Cursed Prison lao đi như bay, và với những chuyển động mượt mà khác hẳn quỹ đạo thẳng tắp, nó nhanh chóng rút ngắn khoảng cách.

“Nghiền nát ngươi nào!!”

Nhưng đối thủ là kẻ đứng thứ hai toàn nước Mỹ, tức là một cao thủ từng giao chiến với kẻ đứng đầu toàn nước Mỹ – hiện thân của khả năng cơ động. Đòn pháo kích được căn chuẩn xác từ họng pháo đã giáng thẳng vào cơ thể tôi.

Nhưng mà,

“Chỉ một phần mười thôi sao…!?”

“Giáp siêu nặng! Đúng là PHÁO ĐÀI DI ĐỘNG (KẺ BÉO BIẾT DI CHUYỂN) mà!!!”

“Gừ ư…!”

Dạng mười hai động cơ này lẽ ra có thể chọn nhiều loại vũ khí hơn, nhưng chính lớp giáp bọc ngoài, nằm "trên" dạng đã đạt được khả năng cơ động phi thường, mới là lá bài tẩy thực sự của tôi.

“…Cái giáp quái gì vậy?!”

“Là cánh cửa két sắt đó.”

Khi biết Amelia Sullivan dùng nhân vật nặng ký, tôi đã lờ mờ hình dung ra phong cách chiến đấu này rồi. Khi chiến đấu với Sylvia Goldberg, tôi nhớ lại đòn lariat dùng trang bị xe máy, nhưng lần này nó nặng hơn và nhanh hơn nhiều bậc.
Cơ thể tôi lao tới Amelia Sullivan, để lại vệt cháy trên nền nhựa đường. Cánh tay tôi vươn ra, đánh ngang vào cổ cô ta… Đúng rồi, hình như video cũng trông như thế này thì phải?

Đòn lariat chí mạng kết hợp giữa gia tốc và lực ly tâm của bản thân, đánh cánh tay vào cổ đối thủ để khóa… rồi xoay một vòng cả kẻ thù và ném vào tường. Tên của chiêu thức đó là…

“MORTAL LARIATTTT!!”

Như thể vừa bị trúng một đòn vật, đối thủ bị thổi bay xuyên qua kính tòa nhà vào bên trong, và tôi tạo dáng chiến thắng. Đằng nào cũng bắt chước game khác, thì phải tạo dáng cho ra hồn chứ.

“Tao sẽ đưa mày xuống địa ngục…”

“…Là Mortal Teddy của Death Match 4 à? Sai game rồi đấy, Kẻ Mặt Che (No Face).”

“Hai cái mặt giống nhau đang đấm nhau đấy, bây giờ mới mang chuyện từ bên kia bức tường sang mà càu nhàu cái gì.”

Hơn nữa, tôi còn nhiều trò hay ho nữa cơ mà.

“Nhận lấy mà chết đi! Thỏa thích vào nào!!”

Dạng này có một điểm yếu. Về tư thế, nó bị cố định như thể đang ngồi quỳ liên tục nên không thể trụ vững. Điều đó có thể giải quyết bằng các chân phụ mọc ra từ đầu gối, những bộ phận điên rồ là đôi cánh gắn phản lực của nhóm máy móc dạng chim được gắn thẳng vào chân… nhưng do đó, về cơ bản, dạng đặc biệt này không thể lùi lại.

Chính vì thế, trong tình cảnh không còn đường lùi này, tôi càng xông tới. Con người ta vui nhất là lúc đang đứng trên bờ vực sinh tử đấy!!

“Đừng có làm quá!”

“Đang phấn khích lắm đấy chứ!?”

Đòn phản công chéo, có vẻ như bên kia cũng đã sẵn sàng đón nhận cái chết. Trực giác để hạ gục đối thủ và suy nghĩ để bảo vệ bản thân hòa hợp, khiến hai nắm đấm từ hai phía va chạm nhau.
Tôi không thể trụ vững, nên tôi chỉ có thể tiến lên. Tôi cố ý phá vỡ thế đối đầu giữa hai nắm đấm, biến nắm đấm thành lòng bàn tay và tóm lấy cánh tay của hắn. Nếu nguyên lý giống nhau thì có thể gọi là cùng một chiêu thức không nhỉ? “Bắt chước” nay thành “Biến tấu riêng”!!

“Đại Thời Kết Biến Tấu!!”

Nếu “Đại Thời Kết” của kiểu bắt chước là đòn ippon seoi xoay ngang nhờ chuyển động tốc độ cao bằng bánh xe của cơ thể, thì đây là Giant Swing siêu tốc xoay dọc do bộ phận đẩy mang lại…!!

“Bay qua sóng gió đi!!”

“Không phải tính cách tao là cứ để bị đánh mãi đâu, này!!”

“Gashon!” Cánh máy, bộ phận của kẻ thù mục tiêu “Tổng soái (Commander)” mà hắn đã hấp thụ, bị ép khởi động.
Tuy không phải cánh có khả năng bay, nhưng nếu hỏi liệu nó chỉ để làm cảnh thì câu trả lời là không đời nào.

“Đằng nào cũng chẳng định giữ lâu… Bay màu đi!!”

Thực chất, đó là những tháp pháo bắn laser công suất lớn được tạo hình thành cánh. Mỗi cánh có bảy khẩu, tổng cộng mười bốn khẩu laser cực kỳ nguy hiểm đã cưỡng chế giữ lại cơ thể khổng lồ của hắn, kẻ suýt bị thổi bay bởi “Đại Thời Kết Biến Tấu (quăng xoay ngang)”, bằng phản lực của đòn pháo kích.
Và đôi cánh liên tục bắn ra những chùm sáng ngẫu nhiên bắt đầu nhúc nhích, hội tụ lại nhắm vào một mình tôi… Không, nếu tất cả chúng đều trúng thì gay to rồi, vậy thì chỉ có một lựa chọn duy nhất: tiến lên.

Nhưng mối đe dọa từ laser đang ập tới gần kề. Phải làm sao đây? Đây là Iai Fist lấy cảm hứng từ thời Bakumatsu, xin phép mượn sức của “Zeni Nari” đây!

“Phách Tử Kích!!”

“Khụ… Cái gì?!”

Vung nắm đấm như thể định đấm… nhưng dừng lại ngay trước khi chạm, giữ một khoảnh khắc rồi búng ngón tay!
“Gaching!!” Một âm thanh quá lớn so với tiếng búng ngón tay bình thường vang lên, nhưng âm lượng thì lớn hơn tiếng búng ngón tay thông thường gấp bội.

Cái này tiện lợi ghê, dù ở thời Bakumatsu thì đến lần thứ ba là đám người ta cũng xử lý bình thường thôi, nhưng nó có thể cưỡng chế tạo ra một “khoảng trống (kẽ hở)”, nên rất có lợi cho phong cách Iai Fist.

“Ngơ ra một giây thì quá chậm chạp rồi đấy chứ?”

“Guhaha!!”

Phong cách Iai Fist tương thích với cả những kẻ có vũ khí, mọi người cũng nên thử đi!
Điều kiện nhập môn là phải đánh bại boss màn đầu chế độ cốt truyện “Táo Bón”, kẻ dùng gậy đinh phân thân tốc độ gấp ba (lỗi game), mà không bị mất máu. Đừng lo! Đến màn ba thì lỗi game “Xuất hồn” cho phép di chuyển hộp va chạm ra phía sau vẫn còn hiệu lực, mà kể cả có tính đến đó thì từ màn hai trở đi còn địa ngục hơn nữa cơ!!

Tiến gần, tạo kẽ hở rồi tóm lấy gốc cánh máy và vặn mạnh. Trang bị mà Cursed Prison khoác lên là đối tượng có thể bị phá hủy! Nếu phá hủy trước khi nó tấn công thì chẳng có vấn đề gì! Rồi dùng chân phụ được tăng tốc bằng bộ đẩy để quật ngã hắn bằng một cú quét chân thô bạo!
Nhìn thấy combo tuyệt đẹp này chưa? Tên nó là Iai Fist Bakumatsu Install… Cùng tăng tốc cho đến khi não sôi lên đi, Amelia Sullivan!!

“Nơ-ron của ngươi sắp đứt hơi rồi đấy, đến giờ ngủ rồi sao!?”

Iai Fist là lưu phái mạnh nhất, kết nối mọi chiêu thức từ kỹ thuật vật (grapple), kỹ thuật khóa khớp (submission), đấm, đá, German… tất cả đều có thể!!!

・Những điều linh tinh trước khi WΔ được triển khai

Công ty sản xuất GH:C: “...Chúng tôi muốn triển khai theo quy tắc như thế này.”
Sousei: “Tại sao lại hỏi tôi chuyện đó?”
Công ty sản xuất GH:C: “Này thiên tài, tôi không mua được bộ não nào có thể xử lý hệ thống mà ngài đã bán cho tôi đâu!”
Sousei: “Không phải thế.”

Sousei: “Tại sao không hỏi cậu Server?”
Công ty sản xuất GH:C: “???”
AI đi kèm Server: “Ok, tôi hiểu đại khái rồi. Bản đồ sẽ như thế này… Tham chiếu dữ liệu đã nhập cho từng nhân vật, các yếu tố bổ sung như thế này thì sao? Tôi đã nhập đại khái dữ liệu của kẻ thù mới rồi, giao phần thiết kế nhân vật cho các anh nhé.”
Công ty sản xuất GH:C: “?????”

Đại khái là vậy đấy, đúng là tuyệt vời khi họ đã xây dựng mới cả một tòa nhà! Công nghệ của Sousei-san đã bước vào lĩnh vực giả tưởng, nhưng về mặt nguồn cảm hứng thì không có gì quá lạ lùng, nên cứ để họ tiếp tục với siêu công nghệ này thôi.