**KẾT CỤC DO HUNG TINH DẪN LỐI**

Ủa? Cuối cùng thì tôi vẫn cập nhật bình thường mà, phải không? (Thiếu ngủ) (Hai ngày trước khi chuyển nhà) (Đống rác chất cao như núi) (Nếu không phải mày thì ai làm?) (Cần gấp: Kỹ năng Điều khiển vật thể bằng ý nghĩ)

Liệu có ý nghĩa gì khi tấn công trong lúc đối phương đang ở chế độ bất tử không?… Câu trả lời là không.
Có lợi ích gì khi tôi cố tình chọn đòn đá gót khó nhằn đó không?… Câu trả lời là có, một phần.

Vậy, những pha tái hiện chiêu thức từ game khác liên tiếp như vừa rồi có thực sự cần thiết không?
Dù đã lường trước thất bại, tôi cũng không có ý định thỏa hiệp chuyện này… Câu trả lời là, mãi mãi có.

***

“Yeaaaaaaah!!”

Thần Caffeine ơi, xin ngài hãy chứng giám! Giờ đây, tôi đã vượt qua thử thách của Nữ thần Ngẫu nhiên và thi triển thành công “Hoshiten”!! Ta yêu ngươi, nước tăng lực! Nếu ta có chết, xin hãy để tro cốt của ta làm nền cho Riot Blood!!”

“Haaahh-ha-ha-haaa! Thấy chưa! Thế nào! Một pha thành công vang dội đáng giá ngàn vàng đấy!!”

“───Phải, ta công nhận. Nhưng mà nè…”

Nhựa đường nát vụn như bị nổ tung bởi cú đá gót từ trên không đã tạo ra một màn khói bụi mù mịt như bom khói.
Xuyên qua màn khói bụi đó, khối thịt khổng lồ tóm lấy cổ tôi… Xenoselgus.

“Chiến thắng này, ta nhận.”

Lượng máu còn lại của hắn ta… chỉ ba mươi phần trăm.
Trong khi đó, máu của tôi, có nhìn ưu ái đến mấy cũng chỉ còn hơn mười phần trăm một chút, chỉ cần bị đấm nhẹ vào mặt là chắc chắn “toi” ngay. Với khoảng thời gian bất tử của đối phương, có lẽ chỉ cú đá gót cuối cùng mới gây được sát thương, thậm chí còn đáng ngạc nhiên hơn khi nó đã rút được ba mươi phần trăm máu của hắn ta sao?

Nhưng,

“Xin lỗi nhé…”

Khi mà não đã tăng tốc đến mức này, tôi không thể dừng lại với câu ‘Ồ, thua rồi, tiếc thật’ được.

“…………”

Khi tôi thả lỏng người ra, nét mặt Xenoselgus càng trở nên dữ tợn hơn. Hắn ta chắc mẩm rằng tôi đã mãn nguyện rồi.

“Nếu không thả lỏng một lần… thì làm sao mà gồng lại được chứ!!”

Tôi cười khẩy, dùng cánh tay phải đang bị những mảnh kim loại đen văng tới trong màn khói bụi “trói” lại để tóm lấy tay Xenoselgus.
Rồi, trước khi bộ giáp nguyền rủa kịp trói chặt toàn thân, tôi dùng hết sức mình, ngay cả khi vẫn đang bị bóp cổ, để thi triển một đòn khóa khớp vào cánh tay của hắn ta.

“Đúng giờ đấy, tên tù nhân gương mẫu đáng ghét kia!!”

“Gừ, ơ…?!”

Dù đã trở lại trạng thái ban đầu, việc chống đỡ một kẻ nặng ký bằng một tay vẫn vô cùng khó khăn. Tôi vừa thoát khỏi vòng kiềm tỏa của Xenoselgus khi hắn loạng choạng mất thăng bằng, vừa điều chỉnh tư thế, và dù có hơi nguy hiểm một chút, tôi vẫn tiếp đất mà không phải “hôn đất”.

“…………”

“…………”

Cả hai chúng tôi đứng yên, giữ một khoảng cách hơi xa. Cursed Prison không có gì để hấp thụ xung quanh, còn Xenoselgus thì không thể lơ là trong dù chỉ năm giây.
Trong tình cảnh cả hai đều không thể phát huy thế mạnh của mình, thứ duy nhất có thể dựa vào… chính là cơ thể này!!

“……Hừ!!”

“Khụ!”

Tên khốn đó, mấy chiêu côn đồ ban nãy biến đâu mất rồi… Giờ hắn ta bình tĩnh lạ thường. Cứ tiếp cận liên tục, có vẻ muốn đấu vật à? Chậc, vì hắn đang chiếm ưu thế về thể lực, nếu dùng lối đánh quyền anh thì tôi sẽ phải chấp nhận trao đổi sát thương và chết chắc.

“Nhưng mà!!”

Giờ mà chọn phương án an toàn thì chỉ kéo dài thời gian thôi. Với tâm lý này, khi adrenalin và caffeine đang hỗn loạn trong não, tôi phải tiến lên thôi.
Đánh cận chiến mới là tinh hoa của game đối kháng! Cố lên, cơ thể ngoài đời thật của ta ơi! Hãy đốt cháy caffeine với tốc độ gấp đôi!!

“Yeaaaaahhh!!”

“Khụ, gần quá đấy!!”

Tôi khom người hết mức có thể và áp sát, định tung hai cú đấm thẳng rồi nối sang cú móc, nhưng cánh tay phải chuẩn bị cho cú móc đã bị chặn lại để đỡ cú đầu gối đang bay thẳng vào mặt.
Lượt tấn công của tôi bị buộc phải dừng lại, và thế là lượt đi đã chuyển sang Xenoselgus. Tôi cũng dùng hai lòng bàn tay để đỡ hai bàn tay đang muốn tóm lấy cơ thể mình, rồi cả hai gồng mình khóa chặt vào nhau để đấu sức… Chết tiệt, hình như tôi hơi yếu thế một chút thì phải?

““Hự!!””

Cả hai cùng tung cú đá kiểu đánh lộn; do tư thế gượng gạo nên không gây sát thương chí mạng, nhưng cuối cùng, khoảng cách lại giãn ra khoảng hai mét, dù máu tôi đã tụt xuống dưới mười phần trăm.

“Thế này thì thua chắc rồi, nhỉ………… Hửm?”

Cái đó là…! Khoan đã, bình tĩnh nào, đừng để hắn ta nhận ra.
Ngay phía sau Xenoselgus, khó nhìn thấy xuyên qua khói bụi và đống đổ nát… nhưng ánh sáng kỳ lạ kia, chắc chắn là Ult Crystal.

“…………”

“Sao thế, định phản công à, Bí ngô?”

Làm thế nào đây? Nếu có thể “thoát tù” ở đây, tôi chắc chắn sẽ thắng, thắng… nhưng… có vẻ đáng ngờ.
Amelia Sullivan thực sự không nhận ra thứ đó sao? Cô ta cũng biết Ult Crystal đã bị đá rơi xuống mà; tinh thể đâu có mọc chân mà tự ý di chuyển được, nên vị trí rơi xuống đại khái có thể dự đoán được.
Thực tế thì nó nằm trong đống đổ nát không quá xa so với dự đoán đó… Tình huống tệ nhất là đối phương cũng đã nhận ra Ult Crystal và để nó ở đó làm bẫy.
Ult Crystal chỉ phát huy tác dụng khi người chơi trực tiếp tấn công hoặc nghiền nát để phá hủy nó. Điều đó có nghĩa là, dù có phá hủy hiệu quả đến đâu thì cũng phải dùng một cánh tay hoặc một chân. Đến nước này thì đúng là tiến thoái lưỡng nan rồi… Ôi thần Caffeine ơi, xin hãy ban lời chỉ dẫn cho tín đồ nước tăng lực đang lạc lối này…

───Ngươi, hãy vứt bỏ nỗi sợ hãi. Hãy tuân theo sự dẫn lối của Caffeine (Ảo thanh) (Ảo giác) (Hoang tưởng)

“Đượccccccc rồiiiiiiii!!”

Nếu thắng, ta sẽ ăn mừng bằng nước tăng lực!!
Tôi lao mình vào màn khói, thẳng tiến đến nơi ánh sáng mờ ảo đó. Nhưng rồi,

“───Đương nhiên là ta đã nhận ra rồi.”

Một cái bóng bao trùm, đó là bằng chứng cho thấy Xenoselgus, dù có vẻ chậm chạp, lại sở hữu khả năng nhảy vọt đáng kinh ngạc. Hắn ta đã dùng cú lộn ngược để chiếm lấy con đường ngắn nhất giữa Ult Crystal và tôi. Điều này có nghĩa là hắn đã giành được lợi thế về địa hình và ra tay trước, và tôi đã hoàn toàn sập bẫy của hắn ta…
Khuôn mặt của Nữ thần, người vừa uống cạn lon nước tăng lực và nhìn tôi bằng ánh mắt nguy hiểm, bỗng biến thành một hình ảnh khác… Ngươi, không phải là Nữ thần Ngẫu nhiên sao?

“Kétttttttttttt!!”

Một tiếng thét non nớt, the thé, lẫn trong tiếng nức nở.

“Cá, cái gì───!?”

Cơ thể Xenoselgus cứng đờ một cách bất thường, nét mặt hung ác của hắn ta giờ đây hiện rõ sự kinh ngạc tột độ.
Đúng lúc đó, một làn gió chợt thổi đến. Gió dễ dàng cuốn sạch màn khói bụi… để lộ ra cảnh tượng bị che giấu đằng sau.
Vật đang cắm chặt trong đống đổ nát đúng là Ult Crystal, nhưng xa hơn một chút là hai bóng người.
Một người là cô bé (Kurikinton) có lẽ không thể đứng dậy vì sợ hãi và tuyệt vọng, còn người kia… chính là “Nữ chiến binh (Valkyrie)” như thể sắp nổ tung khắp người đến nơi!!
Tôi có cả đống điều muốn nói, kiểu như “Ngươi còn sống sao, tên khốn kia?” hay “Sao ngươi không chạy đi hả, tên khốn kia?”, nhưng… ngay khoảnh khắc này, kết quả của viên xúc xắc mà Nữ thần Ngẫu nhiên đã gieo và tốc độ suy nghĩ được Nữ thần Caffeine ban cho đã tạo ra cú bứt phá cuối cùng.
Ult Crystal, Kurikinton, “Nữ chiến binh”, Xenoselgus, thanh năng lượng, tuyệt chiêu tối thượng, khoảng cách… tất cả đều đã được kết nối, giờ chỉ việc lao lên thôi!!

“Yeaaaaa!!”

Vượt qua Xenoselgus đang cứng đờ, tôi tung cú sút chết chóc được học từ những game bóng đá dở tệ để đá bay Ult Crystal đang vùi trong đống đổ nát!!
Trong thế giới game thông thường, đó sẽ là một cú sút ma thuật đủ sức làm vỡ xương sườn của thủ môn đối phương. Giờ đây, quả cầu ấy xuyên qua làn khói bụi mịt mờ còn sót lại, đâm sầm vào ngực “Nữ chiến binh”.
Ult Crystal chỉ có thể bị phá hủy bởi các nhân vật người chơi. Nói cách khác, chỉ cần nắm được bí quyết, bạn có thể biến nó thành một viên đạn không thể phá hủy! Cảm giác như nhấc bổng rồi ném nó bằng mu bàn chân vậy──!!

“Bàn tay ta… sẽ nắm lấy thắng lợi!!”

Ngay khoảnh khắc Ult Crystal bị bật lại và “Nữ chiến binh” xếp thẳng hàng, tôi dùng toàn bộ lực xoay người và nhiệt huyết của mình, dùng lòng bàn tay của Cursed Prison đập thẳng vào ngực “Nữ chiến binh” trong khi vẫn đang nắm Ult Crystal.
Tinh thể vỡ vụn; đòn tấn công dốc toàn lực không chỉ dừng lại ở việc phá hủy tinh thể mà còn xuyên thủng ngực của cô gái cuối cùng thuộc Đám máy móc (Mechanitan), đâm xuyên qua lưng nàng… và tóm chặt lấy lõi năng lượng, trái tim của “Nữ chiến binh (Valkyrie)”.

“Khụ… Oaaaaaa!!”

Tiếng bước chân nặng nề vọng đến từ phía sau. Kể cả khi tôi đã “thoát tù”, Prison Breaker vẫn sẽ chịu sát thương bình thường, không như “Siêu tế bào” của Xenoselgus. Hắn ta đến để kết liễu mà không sợ bị thương sao… Nhưng mà!!

“Tụ tập lại đây, lũ phế vật kia!!!”

“Cái gì, không phải Tuyệt chiêu tối thượng (Ult) sao!?”

Đúng vậy, thứ tôi chọn trong giai đoạn cuối cùng này không phải là “Thoát tù” – kỹ năng làm văng các mảnh giáp ra xung quanh, mà là… kỹ năng dùng thanh năng lượng của Cursed Prison, “Trọng lực hung tinh (Forbidden Gravity)” – chiêu thức hút các vật thể có thể hấp thụ được xung quanh về phía mình!!
Tôi kích hoạt một kỹ năng dùng thanh năng lượng mà bình thường hiếm khi sử dụng vì nó vướng víu trong lúc di chuyển, tiêu tốn toàn bộ thanh Villanic Gauge đã được lấp đầy nhờ sức mạnh của Ult Crystal.
Giữa lúc những biển báo giao thông bị bẻ cong và những chiếc xe bán nát đang lơ lửng rồi bị hút vào… vật tôi nhắm tới xé toạc không gian mà bay tới. Tôi đã thấy nó rơi xuống từ mái nhà do vụ nổ, và giờ đây, tôi là chủ nhân của nó!
Keng, cạch, cơ thể của “Nữ chiến binh” đã biến thành một đống xác (phế liệu) im lìm, giờ đây đang bị phân rã và lắp ghép vào cánh tay phải của tôi như một trang bị.
Và cuối cùng, cây trường thương xung kích của “Nữ chiến binh” bị hút về bởi trọng lực của hung tinh, hòa làm một với bàn tay phải đang nắm chặt lõi năng lượng───

“………!!”

“………!!”

Khi tôi quay lại, một khối thịt bùng nhùng xuất hiện.
Không một lời nào được thốt ra, nhưng ánh mắt chạm nhau đã cho thấy cả hai đang cùng nghĩ về một điều.

───GG (Good Game).

“Thương ơi, hãy báo thù cho nàng!!”

Từ cánh tay phải mang dấu ấn của nữ chiến binh, cây thương, thấm đẫm ý chí của tôi, đã phun ra lửa.
Cây trường thương xung kích, với cấu trúc đã được thay đổi khi trang bị, được phóng ra bằng lực đẩy tên lửa, xuyên thẳng vào tim Xenoselgus và tiếp tục bay về phía trước.

Nó đâm sầm vào lối vào của một tòa nhà bị phá hủy một nửa, và rồi──────

“Thắng bằng thực lực thì không thể nào khoe khoang được rồi.”

Khoảnh khắc tôi quay lưng, một vụ nổ lớn đã kết thúc tất cả.

Cursed Prison đấu với Xenoselgus… Cursed Prison thắng.
Nhờ vậy, cả ba nhân vật chính của Masked Hannya đều bị đánh bại… và trận chiến khốc liệt đã đi đến hồi kết.
Bộ ba Tam giác… Người chiến thắng, Kẻ giấu mặt (No Face).

Hỏi: Tôi muốn nhân vật chính thắng, nhưng nếu cứ thắng bằng thực lực thì cân bằng sức mạnh sẽ…

(Uống nước tăng lực và bỗng có mắt)

Đáp: Thế thì chơi game may rủi là được chứ gì?