**HÉT LÊN QUẢNG CÁO TRỰC TIẾP RA THẾ GIỚI**

Tạm biệt Red-Eyes Dark Armored Dragon, từ thời Thần Long tôi đã luôn nghĩ là ngươi lì lợm quá rồi… Và anh Thunder Bolt, đã làm tròn nhiệm vụ vất vả rồi! Trong lúc anh làm nhiệm vụ, bộ bài phụ đã trở nên rực rỡ sắc màu hơn nhiều…

Đang nghĩ vậy thì Witchcrafter Golem Aruru!? TRỜI ƠI TRỜI ƠI TRỜI ƠI TRỜI ƠI TRỜI ƠI TRỜI ƠI TRỜI ƠI TRỜI ƠI!!!!!! (Ông già đòi trả lại Nephelym cũ) (Midrash là chân ái) (Quyết định tạo Shaddollcrafter) (Galatea thì bên trong là con bọ nên xin kiếu).

Chân thành mà nói, cập nhật đây.

◆

Khi bừng tỉnh, tôi thấy mình đang trong khoang của hệ thống VR dạng ghế.
Cố gắng lấy lại chút sức lực cho cơ thể rã rời, tôi lồm cồm bò ra ngoài và bắt gặp vẻ mặt cười gượng của Katsu.

“Chào mừng cậu đã thắng lớn nhé.”

“Phần sau thì gần như chỉ là ván bài may rủi thôi.”

Nói cho cùng, thắng thua phần lớn đều nhờ vào luật chơi tên “Triangle Trinity”. Ít nhất nếu là đấu một chọi một thì đã không thể có trận chiến kịch liệt đến vậy.

“Mang cả huyền thoại đồ cổ vào thế, bảo sao mục bình luận lại hỗn loạn như chốn địa ngục vậy?”

“Đừng có bảo tôi khinh thường đối thủ nhé? Ước mơ, sự lãng mạn, và cả caffeine nữa, đó mới là động lực của tôi đấy.”

Ừm thì, nếu bị bảo là khinh thường đối thủ thì tôi cũng chẳng thể chối cãi, nhưng nếu không có sức mạnh bùng nổ do sự lãng mạn tạo ra, tôi đã chẳng thể giành chiến thắng.

Và rồi, Sasa…hara? Hay Kura? Quên mất là bên nào rồi, nhưng anh Eight tiến lại gần phía tôi. Hả, lẽ nào… à mà đương nhiên rồi, đây là trận đấu với trùm cuối à, không thoát được rồi!

“Anh vất vả rồi! Trận đấu thật kinh hoàng, tôi có thể hỏi vài cảm nghĩ của anh được không?”

“Ồ, chào anh.”

Tôi vốn là người nhút nhát và kín đáo nên không thể kiểu “Woho!” trước camera đâu… Nhưng mà, tôi đã tự chọn đứng đây thì phải làm thôi!

“Đòn quyết định cuối cùng đó, tất cả đều nằm trong kế hoạch của anh phải không?”

“À… ừm, không phải tôi cố tình đùa giỡn đâu, nhưng mà… kịch bản tôi mong muốn chỉ là đến lúc rơi từ trên tòa nhà xuống thôi. Sau đó tất cả đều là do may mắn, nếu lúc đó tôi không thể hấp thụ “Chiến Nữ”, nếu cô bé NPC không làm “Zenocergs” cứng đờ thì tôi đã thua một cách bình thường rồi, vâng.”

Đây là lời thật lòng, không chút pha trộn. Mặc dù cuối cùng tôi đã lên tinh thần và nhắm đến chiến thắng, nhưng ban đầu, động lực của tôi là thực hiện chiêu “Tinh Thiên” đó.
Thôi thì, tỉ lệ thành công quá bèo bọt nên tôi cũng đã nghĩ đến nhiều phương án thay thế… Ai dè, tinh thần khi vào thế bí đúng là khó lường.

“Đúng vậy! Chính là chiêu đó! Mục bình luận đã dậy sóng dữ dội đấy chứ? Kiểu như “Tái hiện “Thống Thiên” (Master Sky) thật à?!”…”

“Nếu làm mọi người bất ngờ thì tôi rất vui. Việc áng chừng chọn tòa nhà, canh thời gian cũng khá phiền phức nên…”

“Khó khăn là ở đó à?”

Đúng đấy Katsu, với “Tinh Thiên”, đòn “Đạp Gót Chân Vũ Trụ” (Universe Tail) do tính chất của nó, kiểu gì cũng phải thực hiện khi đang rơi. Vì vậy, nếu áng chừng sai khoảng cách, sau khi tung đòn có thể sẽ chạm đất và phải chạy bộ để đá, trông thảm hại lắm.
Mà nói thật, phần “Trụy Thiên” thì chỉ chú trọng vẻ ngoài thôi, dù trúng toàn bộ cũng chỉ giảm được một đến hai phần trăm máu mà thôi… Sát thương thấp lè tè so với vẻ ngoài, đó chính là “Tinh Thiên” phiên bản GH:C.
Nhưng nó giữ đối thủ bị choáng nhẹ liên tục nên nếu bản thân không mắc lỗi lầm ngớ ngẩn thì chắc chắn gây được sát thương theo phần trăm máu, đó chính là “Tinh Thiên” phiên bản GH:C.

Ồ, một cửa sổ hiện ra trước mắt tôi. À, đây là cái gọi là “teleprompter” à? Công nghệ cao vô ích thật… Cái gì đây? Trong lúc Eight phỏng vấn chị Hannya, xin hãy trả lời bình luận bằng camera phụ?

“......... (Trong lúc nhìn cảnh những ký tự từ tiếng Anh, tiếng Hàn, và cả những ngôn ngữ không đọc được lẫn tiếng Nhật đang lướt qua như máy đánh bạc).”

À… dừng lại! Tiếng Anh? Không, kinh nghiệm chat khiêu khích quốc tế cho tôi biết đó là tiếng Pháp. À, đã được dịch rồi.

“Ừm, vậy thì tôi sẽ trả lời bình luận nhé… “Bạn cần sạc bao nhiêu tiếng một ngày?”… À, vâng, đúng vậy. Về cơ bản, tôi hoạt động bằng cách sạc pin năng lượng mặt trời và nhiên liệu hữu cơ tươi mới.”

“Còn caffeine thì sao?”

“Nitro gắn ngoài.”

Rồi tiếp theo, đã dịch xong.

“Ừm? “Bạn có phải game thủ chuyên nghiệp không?”… Tôi là lính đánh thuê, được thuê.”

“Đúng vậy, tôi đã thuê cậu ấy.”

Cảm ơn vì đã phụ họa, thay tôi làm luôn đi còn gì nữa. Rồi tiếp theo tiếng Nhật!

“À… “Anh có quan hệ riêng tư với Kei-kyun không? Đã tiến triển đến đâu rồi?” À, đây là từ đám người ở Ma Giới đây mà, sao không cười đi Uomi?”

“...Cậu cũng bị cuốn vào rồi đấy.”

“Vì cái bề ngoài này (Jack) nên tôi đang ở chế độ bất khả chiến bại mà…”

“Khi cái mặt nạ đó bị lột ra thì liệu mà chuẩn bị tinh thần đi nhé~?”

“À thì, mối quan hệ của chúng tôi là như thế này đấy, tôi thích video của Uomiroid.”

“...Ặc.”

Tự mình cung cấp tư liệu thì còn nói làm gì nữa, tiếp theo! Tiếng Hàn! Không đọc được!!

“Còn khoảng hai câu nữa thì sẽ đóng phần nhận câu hỏi, “Bạn có phải Master Sky không?” Không phải đâu, tôi đã cố gắng luyện tập rất nhiều, xin lỗi những người đã bị tôi dùng làm vật thí nghiệm trong các trận đấu ngẫu nhiên nhé.”

Khi gặp một kẻ sử dụng Cusp-pri khá “thú vị” và gương mặt của hắn trong trận đấu, tôi đã rất vui, kiểu như bình luận về sát thương hay gì đó… Thành thật mà nói, cũng có lúc hơi khó chịu, nhưng nói cho cùng thì vẫn vui. Rồi, câu cuối cùng!!

“Vậy thì cuối cùng… “Trò chơi yêu thích của bạn là gì?” à…”

“Ách…”

Katsu liếc mắt ra hiệu cho tôi. Không không… tôi cũng biết phải cư xử thế nào chứ…
Tôi không có đủ dũng khí để đánh giá một game rác khi khán giả toàn quốc chứ đừng nói là toàn thế giới đang theo dõi.

Đúng vậy, ví dụ như việc giới thiệu một game phá hoại nhân phẩm tên “Dog Life” mà không hiểu sao lại yêu cầu bạn phải đánh dấu lên cột điện trong phần hướng dẫn với tư cách là một “chó” (người chơi) được “chủ” (NPC) nuôi – một mối quan hệ đầy dấu hỏi… Thành thật mà nói, tôi, một kẻ đã vứt bỏ nhân phẩm con người trong “Gorillai Online”, lại thấy game đó bình thường mà vẫn giải trí được, những tuyến chơi như chó chiến đấu hay chó cảnh sát khá là vui đấy.
À mà, khi DLC trải nghiệm làm bọ cánh cứng được nuôi ra đời thì tôi đã kinh ngạc tự hỏi liệu có thể tạo ra thứ tệ hơn thế nữa không, hay là nó đã quá xa rời khỏi “chó” rồi… Còn tuyến chơi “học sinh tiểu học dễ chán” thì đúng là tra tấn hay khổ hạnh vậy, đột nhiên biến thành game thoát hiểm cực hạn thì đúng là buồn cười.

“GH:C thì đương nhiên rồi… À, Nephelym Hollow thì sao nhỉ, kìa, phần tiếp theo ra mắt vào mùa thu tới sẽ được trang bị hệ thống Sanfro giống GH:C. Chắc chắn độ tự do sẽ được đảm bảo thôi.”

Nhưng đừng tính đến độ khó điều khiển của phiên bản đầu tiên nhé.
Thành thật mà nói, tôi cũng muốn nở nụ cười tươi roi rói để giới thiệu “Bakumatsu” lắm, nhưng lại sợ bị lộ thân phận nhanh hơn cả khi giới thiệu “Nepholo” nên thôi cứ nói “Nepholo” cho an toàn vậy.
Nepholo cũng từng bị bỏ xó một thời gian trước đây nên nếu nói nhiều quá cũng sợ bị lộ danh tính.

Và rồi, Silver Mask đang run rẩy thở hổn hển, và…

“Vậy thì anh “No Face”! Mặc dù tôi sợ quá không đếm nữa nhưng mười phút trước lượng người xem đã vượt hai mươi triệu rồi, anh có lời nào muốn nói với tất cả mọi người không?!”

Sao anh lại tung đòn toàn lực vào tôi ngay từ màn dạo đầu thế ???
Một học sinh cấp ba thì có thể hét gì ra thế giới đây!? Ừm, à, ừm… à… ừm…

Xoạt… (Vừa chìa ra lon rỗng của Revolver Lantern)

“Nhờ có Riot Blood – Revolver Lantern mà tôi mới đến được đây!”

“Chương trình quảng cáo mua sắm đêm khuya à?”

“*Lưu ý: Hiệu quả có thể khác nhau tùy người*, đúng không?”

“À, quảng cáo trực tiếp thì hơi… Hả? Gatling Drum là nhà tài trợ nên không sao à?”

À, hóa ra là không sao đâu.

“Này Katsu… à, Khách hàng à, thời lượng có ổn không thế?”

“Phần phát sóng TV thì sắp kết thúc rồi nhưng phần phát trực tuyến thì vẫn tiếp tục đấy.”

“...Khốn thật, tôi sắp tắt máy rồi đấy.”

“Đây, uống cái này đi “No Face”.”

Ồ, cảm ơn, cảm ơn…

“Nước tăng lực mà…”

Không phải Riot Blood, tôi vẫn nhớ cách nấu cà ri… Cái này là “Energy Kaiser” à? Chỉ là nước trái cây dành cho dân thường, không thể sánh bằng Riot Blood đâu mà…

“...Anh ơi?”

“YES! NEXT FIGHT!!”

Không không, anh Silver Mask, đùa đấy à?

Đùa đấy à?

Trả lời bình luận từ Ameri… à, đúng hơn là từ Hannya.
Hỏi: Không thể tin được Ami đã thua!!
Đáp: Này, tên này (Silver Mask) đang đứng cạnh đấy mà dám nói thế à, với lại tôi là Hannya.

Hỏi: Ami, ra tiếp tập ảnh đi ❤︎
Đáp: (Vừa chỉ Silver Mask) Khi nào tên này không còn bị dính líu đến mấy thứ đồi trụy nữa thì tôi sẽ xem xét hợp tác, với lại tôi là Hannya.

Hỏi: Ami, có phải cô đã nương tay không? Cách chiến đấu của cô có vẻ nhẹ nhàng hơn mọi khi.
Đáp: À thì, đúng là tôi chiến đấu với tâm lý thoải mái hơn so với lúc ở Giải Vô Địch, với lại tôi là (viết tắt).

Hỏi: Làm thế nào để trở nên to lớn hơn?
Đáp: Mỗi ngày hãy ăn ngũ cốc và thịt.