**DÀN NHẠC CỦA EM, HỒI MỘT**

Thể trạng ninja yếu ớt vậy sao, đồ khốn!

Nếu không đấm cho Xenosafe một trận để bổ sung cái cảm giác "mình đã quá mạnh rồi..." thì có khi sớm thành thằng ăn bám thất nghiệp mất... (đây là bài đăng để chứng minh rằng mình vẫn chưa gục ngã).

Tuy biết đó chỉ là màn hình đen được tái tạo bởi hệ thống, nhưng tôi vẫn thấy bất an lạ lùng. Có lẽ hệ thống dịch chuyển được thiết lập là phải như vậy chăng... Và thế là, như thường lệ, nó lại ném tôi thẳng vào trận đấu trùm mà chẳng có sự chuẩn bị nào.

“Hơn nữa, trận này còn ép chơi đơn nữa chứ... Tao có được nghe gì đâu?”

...Tuy nhiên, có vẻ như "Dàn nhạc" (chưa rõ chi tiết) sẽ không tấn công ngay lập tức. Nơi đây tĩnh lặng một cách lạ thường, và cũng khá u ám.

“Quái hiện diện biểu tượng?”

Dù u ám nhưng không phải là không nhìn thấy cảnh vật xung quanh, ánh sáng vừa đủ để tôi có thể quan sát, và nếu không phải là trận chiến bắt buộc, thì tôi còn có thời gian thư thả.

Ấn tượng đầu tiên khi nhìn quanh, quả nhiên, là một "nhà hát". Những cây cột và sàn nhà được trang trí công phu, nhưng tất cả chỉ là phông nền để tôn lên nhân vật chính sắp xuất hiện.

Dù sao thì, có lẽ vì là nơi chiến đấu nên nó không phải kiểu nhà hát thông thường mà là một đấu trường... Sân đấu hình vuông được san phẳng một cách kỳ lạ không hề gây cản trở cho dù là người hình hay quái vật hình khi chúng dốc toàn lực.

Tôi càng ngày càng không biết rõ thân phận của nó... Ngay cả Goldunine, một nơi hầu như không có cốt truyện gì, còn có thể thấy được đôi chút về bối cảnh, nhưng với thứ này thì tôi gần như chẳng biết gì. Và cứ thế mãi mà chẳng có gì xảy ra cả!!

“Có cái gì đó kích hoạt không? Ghế khán giả?”

Trong đấu trường không có gì cả, vậy thì đáng ngờ nhất là... ừm? Có gì đó bị nhúng vào tường?

“Cái gì đây?”

Thoạt nhìn tôi cứ tưởng đó là hoa văn trên tường, nhưng nhìn kỹ hơn trong ánh sáng mờ ảo thì thấy hình dáng của nó hoàn toàn lạc lõng so với kiến trúc của nơi này. Đó là một khối kim loại nhỏ, nhưng dường như nó là một thiết bị hoàn chỉnh chứ không phải một bộ phận nào đó... Đúng vậy, cứ như một thiết bị nhỏ bị ép vào tường vậy.

Mà nói thật, dù tôi đã cố lảng tránh ánh mắt, nhưng tôi nhớ rõ hình dáng này lắm, chính xác hơn là tôi từng nghe bố kể và tìm hiểu về nó.

Ngày nay, một chiếc điện thoại di động có thể làm được hầu hết mọi thứ, nhưng ngày xưa, có những thiết bị chỉ dùng để nghe nhạc thôi. Nói cách khác, nếu phải diễn tả tình hình hiện tại bằng lời, thì đó là...

“Tại sao lại có máy nghe nhạc trên tường…?”

Không chỉ là không phù hợp đâu, ai mà chẳng thấy lạ nếu trong cà ri lại có bim bim vị cà ri chứ. Liệu có đáng để dìm một cái bể bơi nhựa xuống biển rồi bơi trong đó không? Chắc chắn là không rồi, đi bơi biển đi, ăn cà ri đi.

Dù là chiến trường, nhưng chẳng có lý do gì để dùng máy nghe nhạc trong một nhà hát lộng lẫy như vậy, hơn nữa đối thủ sắp tới là Orchester của Âm Thanh Chết Chóc, nghe tên thôi đã biết là kẻ thù kiểu dàn nhạc rồi.

Tuy nhiên, chính vì đây là thứ duy nhất lạc lõng trong không gian này, nên với tư duy của một game thủ, tôi không thể không tìm hiểu.

“Quả nhiên là có liên quan đến Trái Đất nhỉ, nhìn icon thôi đã thấy là chuẩn Trái Đất rồi...”

Khi tôi nhấn nút nguồn trông như một vòng tròn có đường thẳng xuyên qua, một cửa sổ dạng hình ảnh ba chiều hiện ra từ máy nghe nhạc.

Chỉ có một mục có thể chọn, tên danh sách phát là...

“Elise Jitterdoll... Jitterdoll?”

Ể, hình như vừa nghe qua. Nhưng bên kia hình như là tên của đàn ông mà... Hửm?

“Mà thôi, dù có bao nhiêu năm trôi qua thì giao diện người dùng này chắc cũng chẳng thay đổi đáng kể đâu.”

Nếu không nhấn nút thì sẽ không thể tiến lên. Khi tôi mở danh sách phát mang tên Elise Jitterdoll, chỉ có một bài hát duy nhất...

“Your Orchestra...”

"Dàn nhạc của bạn"? Nghe rất đúng chủ đề luôn, đây chắc chắn là cờ hiệu bắt đầu trận chiến rồi. Trong một nhà hát im lặng mà lại tự mình bật một bài hát có tiêu đề "Dàn nhạc của bạn", tôi bắt đầu thấy hơi rùng rợn... Được thôi, tôi không thể cứ mãi giết thời gian trong nhà hát trước giờ khai mạc mãi được.

“Phát... Uầy!?”

Vù! Bất ngờ, toàn thân tôi bị hàng loạt ánh đèn sân khấu từ mọi phía chiếu rọi. Này, tắt camera đi! Đừng có chiếu cận cảnh thằng bán khỏa thân này, thành sự cố truyền hình đấy!!

Nhưng bản nhạc đã được phát rồi, dù muốn nhấn nút dừng thì máy nghe nhạc cũng đã biến mất không dấu vết ngay lúc tôi rời mắt. Tức là chỉ có hai cách để kết thúc: hoặc là thắng, hoặc là chết dọc đường!!

“Được thôi, đến đây đi! Là quái vật sao!? Là người sao!? Bị đánh hội đồng tao cũng không từ chối đâu, nếu là game chặt chém thì là sở trường của tao đấy!!”

Và rồi, xuất hiện... là một người phụ nữ. Không phải trên sân đấu của đấu trường, mà là ở phía khán đài... không, không phải khán đài sao? Vì nó tối và thiết kế quá chỉnh chu nên tôi đã nhầm, nhưng đây là ba mặt khán đài, còn một mặt là "sân khấu" sao?

“...Cái gì thế kia?”

Đó không phải là một NPC bình thường có thân xác vật lý. Mà nói đúng hơn, nó giống một bóng ma không có thực thể như Setsuna hay hình ảnh ba chiều "Isana" ngày xưa, một người phụ nữ kỳ lạ không hề mang cảm giác nặng nề vật chất, đã xuất hiện trên bục "sân khấu".

Nói thật lòng, trong một trò chơi mà nam thanh nữ tú thường là mặc định (tất nhiên cũng có thể có những khuôn mặt kém nổi bật hoặc xấu xí có chủ đích), tôi không ngờ lại xuất hiện một người phụ nữ tầm thường đến vậy trong một nội dung nổi bật như Unique Monster.

Đó là một khuôn mặt phụ đáng sợ, một khuôn mặt tiêu biểu cho kiểu phụ mà bạn chắc chắn sẽ quên ngay sau một đêm. Không xấu xí nhưng cũng chẳng đẹp đẽ gì, chỉ có thể miêu tả là khuôn mặt của một người vợ tiều phu ở ngôi làng đầu tiên.

Kiểu người sẽ chết thứ ba trong cuộc tấn công của quái vật... Tôi đã nghĩ những điều vô cùng bất lịch sự như vậy về một NPC, nhưng sau đó, hàng loạt sự kiện xảy ra liên tiếp đã thổi bay hoàn toàn những suy nghĩ thừa thãi đó.

Đầu tiên, theo sau sự xuất hiện của "người phụ nữ" – có lẽ là cô Elise – là một hình nhân mang theo thứ gì đó... một khuôn mặt không có mắt, mũi, miệng hay tóc, trông như một ma-nơ-canh trống rỗng.

Ban đầu tôi nghĩ nó đang cầm vũ khí... nhưng không phải, đó là một cây vĩ cầm.

Và tiếp theo, khi người chơi vĩ cầm hình nhân bắt đầu kéo nhạc cụ trên tay... người phụ nữ có khuôn mặt phụ, à không, "ca nương" của nơi này, cất lên một giọng soprano trong trẻo từ đôi môi hé mở.

Không phải giọng máy, mà là một giọng hát điêu luyện được tái tạo vô cùng tinh xảo, bắt đầu cất tiếng hát một cách nhẹ nhàng.

Và rồi, càng lúc càng có nhiều hình nhân xuất hiện, như bị cuốn theo tiếng hát của ca nương và giai điệu của người chơi vĩ cầm. Có hình nhân cầm một cây contrabass khổng lồ, hình nhân khác cầm chũm chọe. Dàn đồng ca xuất hiện, rồi sáo, viola, kèn Cor, kèn trumpet... Dần dần, giai điệu chỉ có tiếng hát và vĩ cầm đã biến thành một dàn nhạc giao hưởng đầy đủ.

Và cuối cùng, **thứ đó** xuất hiện không phải trên "sân khấu" mà là trong "đấu trường".

“...Hả?”

Là hình nhân, tôi biết.

Có vũ trang, tôi cũng biết.

Là bộ giáp kiểu Nhật lạc lõng trong thế giới fantasy thời Trung Cổ, tôi cũng biết rồi.

Nhưng mà, cái khuôn mặt đó, của mày...!!

“「**Câu Chuyện Sanraku Đã Dệt Nên**」Chương Một... 「**Người Gác Mộ An Nghỉ**」”

“Là Weatherzamon sao...!!?”

Dù là một hình ảnh ảo ảnh, một hình ảnh ba chiều không ổn định, nhưng bộ giáp đặc trưng đó thì dù chỉ một lần giao chiến cũng không thể nào quên được.

Mà khoan đã, tôi đang có một dự cảm cực kỳ tồi tệ.

Bài hát dành cho bạn, câu chuyện tôi (Sanraku) đã dệt nên, Chương Một, thi sĩ du mục, sử thi anh hùng...

Câu trả lời rút ra từ đó là...

“Tái tạo những đối thủ tôi từng chiến đấu trong quá khứ──────”

“Đoạn Phong (Tachikaze)!”

Và rồi, ý nghĩ của tôi tan biến.

Dàn nhạc của Âm Thanh Chết Chóc

Tham chiếu nhật ký người chơi để tái tạo những kẻ thù có tỷ lệ tích lũy giá trị chiến tích cao. Nói cách khác, đó là "một cuộc chiến boss rút gọn, tổng hợp những kẻ thù mạnh nhất trong câu chuyện của bạn."

Ôi chà chà~? Một kẻ bán khỏa thân thường xuyên đụng độ với những kẻ thù mạnh mà lại đi khiêu chiến với Dàn nhạc thì sẽ thế nào nhỉ~~~~? Câu trả lời có ngay sau quảng cáo.