**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - DÀNH CHO NGƯƠI BẢN GIAO HƯỞNG PHẦN HAI**

Shirafuji, mày đúng là đồ…
Ít nhất thì cũng nạp lại đi chứ.

Hàng loạt tuyệt kỹ thuộc phái Tình Thiên Lưu mà Weather-Emon sử dụng đều có thể coi là chiêu tất sát, và trong số đó, "Đoạn Phong" chắc chắn là tên của kỹ thuật rút kiếm nhanh nhất.
Rút nhanh nhất, chém nhanh nhất, tra kiếm nhanh nhất… Chỉ cần mọi thứ đều nhanh nhất thì sẽ là mạnh nhất, đúng không? Lưỡi kiếm tất sát, dù không phải lần đầu đối mặt cũng đủ để lấy mạng, giờ đây lại một lần nữa phóng ra nhắm vào cổ tôi sau vài tháng.

Thế nhưng, đến thời điểm này, tôi đã nhận ra một điều…

“Ngh… Cái tên khốn kiếp này!!”

CÀNH!! Một cú va chạm khủng khiếp thổi bay cả cơ thể tôi cùng với Eskal-Varach và Dyukusuram – hai thanh kiếm vàng tôi dùng để phòng ngự. Thế nhưng, nhờ khả năng phản đòn chí mạng được kích hoạt bởi chỉ số của tôi, tôi đã thành công đỡ được chiêu rút kiếm tất sát đó mà không làm suy giảm độ bền của hai thanh kiếm vàng hay HP của bản thân.

“Chỉ số không có gì bất thường… Ngươi quên mất khả năng giảm cấp của mình rồi sao, Weather-Emon hàng nhái!!”

Bản chất, việc phòng thủ chiêu "Đoạn Phong" là điều không thể nếu nó không phải là một bản sao hoàn hảo. Nhưng dựa vào việc chỉ số của tôi không thay đổi kể từ khi trận chiến bắt đầu, và từ khóa "Chương Một", tôi đã chắc chắn… Dù là về độ bền hay sức mạnh, Weather-Emon tái hiện này chỉ là một Dead Copy (bản sao yếu hơn) so với Quái vật Duy Nhất "Người Canh Mộ Weather-Emon" nguyên bản.
Ít nhất thì, chỉ riêng việc không có kết giới giảm cấp cũng đã giúp giảm bớt sát thương từ đòn tấn công hack-tử-nhất-kích thành đòn tấn công nguy hiểm-chí-mạng rồi. Vấn đề là "đánh bại nó" hay "chịu đựng nó" đây…… Mà thôi, có lẽ giờ tôi nên cảm ơn vận may này thì hơn?

“Sau khi tăng cấp, mở khóa Tình Thiên Lưu… tôi vẫn luôn thắc mắc.”

Không phải tôi phủ nhận cơ chế chiến đấu của Weather-Emon, nhưng những trận chiến kiểu sự kiện như vậy, do khác biệt rõ rệt so với chiến đấu thông thường, luôn khiến tôi nảy sinh một câu hỏi.
Đúng vậy, ví dụ như, nếu bản thân tôi hiện tại, khi chưa bị giảm cấp, mà đối đầu trực diện với Weather-Emon thì sẽ thế nào nhỉ…!!

“Lại đây đi Weather-Emon hàng nhái, đừng tưởng ta còn như ngày đó nhé? Bây giờ ta… mạnh hơn rất nhiều!!”

“Ooshike.”

“Chiêu ném đó, ta biết rõ đến mức chỉ cần nhìn là làm theo được rồi!!”

Thân hình khổng lồ của Weather-Emon tái hiện lao thẳng về phía tôi. Nếu bị bàn tay vươn ra của nó tóm lấy, tôi sẽ bị ném và đập xuống đất mà không kịp trở tay. Nhưng với tôi hiện tại, tôi có thể theo dõi được từng cử động của nó, thậm chí né tránh và phản công cùng lúc!!

“Được rồi!!”

Tôi ném hai thanh kiếm lên không trung, liên tục kích hoạt các kỹ năng để tăng cường bản thân, đồng thời nắm chặt Aradvar Rebuild trong cả hai tay.
Tuyệt kỹ chí mạng 【Tachikiri Wakachi】: Hai nhát chém cắt trăng liên tiếp, chỉ có thể sử dụng với Bastard Sword – loại kiếm có thể dùng bằng một hoặc hai tay – đã khắc sâu vết thương lên cánh tay trên của Weather-Emon tái hiện. Aradvar Rebuild biến mất vào trong túi đồ, thay vào đó là hai thanh kiếm vàng rơi xuống được tôi đỡ lấy, rồi tôi liên tục tung đòn tấn công vào Weather-Emon tái hiện.

“Sao rồi, sao rồi!”

“Raishou.”

“Vậy thì chiêu này sẽ cùng tốc độ với ngươi!”

Revin Trigger: Hazard – sức mạnh của lôi điện đen mà khi đó tôi chưa sở hữu – đẩy tốc độ cơ thể tôi lên mức cực đoan. Kích hoạt Quantum Gaze, quỹ đạo tấn công được hiển thị, dự báo vô số "cái chết" đang đổ ập xuống tôi. Nhưng mà, chậm quá! Dù một tia sét có nhanh đến mấy, thì DPS (tốc độ ra đòn liên tục) của ngươi cũng không theo kịp đâu.

“Vì vậy, ta mới có thể làm được điều này…!”

Tôi xoay một vòng quanh Weather-Emon tái hiện. Cử động cực kỳ chính xác, thuần thục đến mức tối đa các hành động thừa, tạo nên một quỹ đạo tròn nhỏ xíu như vẽ một nét bút bao quanh Weather-Emon bằng những tia sét. Nhưng này, quỹ đạo được vẽ ra bởi cây bút không thể đuổi kịp chính cây bút đó! Khi tia sét cuối cùng trong chuỗi sét truy đuổi rơi xuống vị trí tôi từng đứng chỉ trong chưa đầy một giây… tôi đã bắt đầu tấn công rồi!

“!!”

Khi tôi vung hai thanh kiếm vàng lên cao, Weather-Emon tái hiện cũng vung kiếm của nó. Nhưng lưỡi kiếm đó xuyên qua "tôi" từ eo đến vai mà không gặp bất kỳ kháng cự nào, cứ như thể đó là ảo ảnh… Phía sau Utsurou Mikagami, là hình bóng tôi đang tung cú vung toàn lực với Mukadeshiki Tauzento.

“Ô-ô-ô-i-yaaa!!!”

Một đòn hiểm, cây Thương Rìu Cơ Khí chí mạng găm sâu vào mặt nạ của nó. Dù không đến mức bay xa một cách ngoạn mục, nhưng tôi cũng đã tặng nó một cú đau điếng. Cứ thế này, tôi sẽ bào mòn nó đến cùng!!

…

……

…………

Cái giọng tự tin đầy hăng hái ấy là từ mấy phút trước nhỉ.

“Trời, cái này sẽ kéo dài đến bao giờ đây…!?”

Lạ thật, chẳng lẽ thanh máu vẫn đứng yên sao? Vô lý, nếu có con Siegfried xuất hiện thì đúng là game không thể chơi nổi. Dù không tính đến chuyện đó, tôi nhớ Weather-Emon là loại boss mà thanh máu sẽ tự động giảm đi khi chuyển đổi hình thái mà!

“Khụ, đừng có coi thường ta!!”

Dù sao thì tôi cũng là kẻ từng vô tư chơi game sinh tồn trên đảo hoang xuyên đêm, nếu muốn thì có lẽ tôi cũng có thể chiến đấu xuyên đêm thôi… Nhưng "có thể" và "làm được" là hai chuyện khác nhau, hơn nữa, đây cũng không phải là kết thúc chỉ với Weather-Emon tái hiện, nên tôi chỉ còn cách nghĩ ra phương pháp để vượt qua tình huống này.
Hãy sắp xếp lại tình hình. Về Weather-Emon tái hiện thì bỏ qua. Điều quan trọng trong trận chiến này là đây là cơ chế của Orchestra. Né tránh Ooshike, rồi phản công.
Khả năng của Orchestra có lẽ là "tái hiện câu chuyện"… Nó triệu hồi một phần các kẻ thù mạnh mà người chơi từng chiến đấu, giống như những người hát rong kể lại chuyện anh hùng. Nhưng có vẻ không chỉ đơn giản là đánh bại chúng, mà cũng không phải là giới hạn thời gian. Khi có thời gian rảnh, tôi thử đếm thì bài hát mà "Ca sĩ" kia đang hát… hay đúng hơn là bản nhạc do dàn nhạc giao hưởng trình diễn, đã lặp lại khoảng 4 lần rồi. Điều đó có nghĩa là nếu không đạt được điều kiện gì đó, tôi sẽ phải chiến đấu mãi mãi. Với Raishou và Utsurou Mikagami Escape, tôi có thể đối phó được.

Tôi đã nhiều lần cảm nhận được rằng Shangri-La Frontier rất chú trọng vào bối cảnh, đôi khi bối cảnh còn được ưu tiên hơn cả cân bằng game… Hay đúng hơn là cân bằng game được xây dựng dựa trên bối cảnh. Điều quan trọng ở đây là phải suy luận về Orchestra từ khía cạnh bối cảnh. Xét theo đó, có lẽ thư viện chính là lời giải tối ưu để chinh phục Shangri-La Frontier.

“Orchestra… kể chuyện anh hùng!”

Chuyện anh hùng là kể về những kỳ công của người anh hùng! Vậy thì, nó liên kết thế nào với tình huống này đây!? Chuyện anh hùng, kỳ công, những điều đã làm… những điều đã làm?

“Ra là thế!!”

Được rồi, suy nghĩ đi! Cố gắng tạo ra khoảng trống trong bộ não đang quay cuồng hết công suất này! Rồi dùng cái não trống đó mà lục lọi ký ức!! Ưm, lúc đó thì…………………… Trong đầu ta chỉ có mỗi chiêu "Seitentaisei" khốn khiếp đó thôi ư!? Cố lên nào, Scavenger!!

『───Người canh mộ, vì tình yêu, đã rời mắt… Người anh hùng, đã nhìn thẳng vào lưỡi kiếm…』

“Đúng rồi, ta nhớ ra rồi!”

Tôi cứ nghĩ đó là nhạc nền, nhưng không phải. Giọng hát mà "Ca sĩ" đang cất lên… lời bài hát đó là!!
Thế này thì được rồi… Không, không có vũ khí, cũng không có kỹ năng, sao mà tái hiện được!! Không, chờ đã, không thể nào lại có chuyện nó dự tính mình sẽ đến đây với trang bị y hệt lúc chiến đấu ở Cựu Lục Địa được, vậy thì…!!

“Đến đây đi! Tái hiện tình huống (Climax)!!”

“Seitentaisei.”

Nó đến rồi, chiêu cuối cùng của Weather-Emon: liên tục tung đòn chí mạng hủy bỏ thời gian hồi chiêu! Nhưng đó không phải điều quan trọng, điều cốt yếu là chiêu "Tensei" cuối cùng đó—!!

Mưa sấm sét trút xuống, cánh tay mây vươn ra nơi tôi lao tới. Nhảy lên thì lửa thiêu đốt, thoát khỏi vòng vây khói là kỹ thuật rút kiếm thần tốc. Giờ nghĩ lại, dù có được Cân Bằng gia tăng sức mạnh, tôi cũng thật giỏi khi đối phó được với chỉ số cố định ở cấp 50.
Nhưng với tôi hiện tại, đó chỉ là những đòn tấn công sẽ không trúng nếu tôi không lơ là. Và vấn đề cuối cùng… đòn chí mạng tối thượng của Weather-Emon, chiêu "Tensei" mà nếu không tránh được mà chịu đòn thì lưỡi kiếm sẽ vỡ nát và cơ thể dễ dàng bị xé toạc… Lúc đó tôi đã làm gì ư? Dù hai lần quay gacha thuốc hồi phục thất bại, tôi vẫn chờ đợi khoảnh khắc đó. Tôi đã làm thế này…!!

“Mở khóa tuyệt kỹ, đặt tên là 'Nhục Bạt Đao'…!!”

Nhanh gọn tự sát, lưỡi kiếm xuyên nhẹ nhàng qua bụng nhờ kỹ thuật mổ bụng được rèn luyện tự nhiên nếu từng trải qua thời Mạc Phủ. Hệ thống xác nhận HP chỉ còn lại 1… rồi tôi rút Dyukusuram đang cắm vào hông ra, cứ như thể bản thân là một cái vỏ kiếm vậy.
Mục tiêu là phần bụng của lưỡi kiếm; lúc đó tôi cần hai kỹ năng, nhưng bây giờ, chỉ cần Quantum Gaze là đủ…!!

“Kun-yomi Finish!!!”

Xoẹt! Kiếm của Weather-Emon tái hiện cắm phập xuống đất ngay cạnh tôi. Tái hiện hoàn hảo là điều không thể nghĩ tới, vậy thì tạo ra một tình huống tương tự có lẽ là được?

『───Và rồi, người canh mộ, cuối cùng, được nghỉ ngơi dài lâu… Khoảnh khắc đó, hình bóng ai hiện lên trong tâm trí…』

Câu trả lời là lời bài hát của "Ca sĩ" kết thúc Chương Một, và ảo ảnh của Weather-Emon đang tan biến.

Giải quyết chiêu "Thiên Thanh" (Tensei), đúng là một "Tuyệt Hảo" (Appare) vậy… Thôi nào, tiếp tục thôi.

Chuyện anh hùng không cần giải thích riêng, nếu diễn thì phải trung thành với kịch bản.