DÀN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO ANH PHẦN BỐN

Cái kho đồ giờ bá đạo thật (thật sự bá đạo).

Cái xác của con Rồng Xanh mà tôi từng chiến đấu, giờ được tái hiện, đang lao tới. Tôi vừa né nó, vừa vặn người tránh tia laser nó phóng ra từ đuôi.

Đại Xích Y Tham Lam, có lẽ là con boss công hội đầu tiên bị hạ gục, và không giấu gì, tôi cũng nằm trong số những người đã đánh bại nó. Chuyện đương nhiên thôi mà.
Nhưng có vài vấn đề. Wezaemon về cơ bản là trận solo, còn Bọ Cạp thì cũng thường là solo nên không sao, nhưng riêng con này thì không có tổ đội là không hạ được đâu.
Và hơn hết là…

“Đánh bại nó theo quy trình nào ấy à, tôi có nhớ đâu…!!”

À không, những điểm chính thì tôi vẫn nhớ. Vấn đề là tôi không tài nào nhớ nổi nó diễn ra vào thời điểm nào và như thế nào mà thôi.
Mà này? Tôi thì cái số gặp sự kiện nó còn cao hơn cả chó ngáp phải ruồi ấy chứ? Kiểu như bộ nhớ có bao nhiêu cũng chẳng đủ… Uoo, nguy hiểm quá, đừng có bắn laser đồng loạt chứ!! Mà cái kiểu đầu mọc tùm lum thế này là giai đoạn mấy rồi ấy nhỉ?

Điểm phiền phức của tia laser là về cơ bản không thể đỡ được. À không, vì có Khiên Gương Minh Vương (Dis Pater) nên điểm đó đã được giải quyết rồi, nhưng đây là nói theo lẽ thường thôi.
Hơn nữa, có khiên là một lợi thế lớn, nhưng nó có nhiều đầu, đồng nghĩa với việc có nhiều họng súng, nên tôi không nghĩ một cái khiên có thể đỡ hết được.
À mà Khiên Gương Minh Vương thực ra khá nặng, nên thà tập trung né đòn còn hơn.

“Và nữa…!”

Trận chiến với Bọ Cạp vừa rồi đã củng cố niềm tin của tôi: quái vật được tái tạo bởi Orchestra không nhất thiết chỉ thù địch với mình tôi. Nếu nó tái hiện lại những gì đã từng xảy ra, nếu nó tái hiện trận chiến với Đại Xích Y Tham Lam thì…

“Lại đây nào, anh em! Cùng nhau chiến thêm lần nữa đi…!!”

Trên sàn đấu nhuốm màu đỏ, âm nhạc của Orchestra vang lên, dàn dựng màn ra mắt của nó.
Một luồng sáng từ hư không lướt đến như gió, xoáy tròn thành một khối, rồi dần định hình thành một thân thể cường tráng có thể nâng đỡ ba cái đầu.

Không phải “Vết Sẹo Đỏ Thẫm (Scarred)” mà là Draclus Dinosaurus được tái hiện từ thời kỳ “Thân Tàn Ma Dại (Scar)” gầm vang.
Đúng vậy, Đại Xích Y Tham Lam không thể bị đánh bại chỉ bởi tôi, cái tên biến thái kia, hay đám nhát gan như Dũng Sĩ Tottori và Emul. Chúng tôi có thể chiến thắng đơn giản là nhờ sự tham chiến của con này. MvM, một trong những kỹ thuật khiến quái vật tự đấu đá lẫn nhau… Dù chỉ là một trận chiến được tái hiện, thì cảm giác vẫn phấn khích vô cùng.

“Nhạc nền! Tăng âm lượng lên đi chứ, đây là lúc cần bùng nổ mà!!”

Thực tế đúng là như vậy. Tiếng gầm gừ, dàn giao hưởng kết nối các giai điệu với âm lượng cực lớn, như thể âm thanh đang đập vào tôi vậy.
Và trái ngược với vẻ ngoài mờ nhạt, giọng ca của “Diva” vang vọng hùng tráng, thậm chí còn khiến sự đối chọi của các nhạc cụ như đang ganh đua cũng phải tuân theo.
Không rõ chương ba này chính xác nằm ở đâu trong trận đấu trùm Orchestra, nhưng xét về quy mô của dàn nhạc, chắc hẳn cũng đã đến giữa trận rồi.

“───Ánh sáng đỏ, lửa đỏ rực! Ý chí chiến đấu va chạm, người anh hùng, vai kề vai cùng ba đầu rồng, trao đổi ánh mắt… chiến đấu đi!”

Dù sao thì, so với chương một và chương hai, rõ ràng là bài hát có khí thế hơn hẳn, cảm giác như đang cao trào trước đoạn điệp khúc vậy.
Ngay cả khuôn mặt bình thường, nếu cất cao giọng không chút nao núng trong trận chiến giữa “Thân Tàn Ma Dại” và Đại Xích Y Tham Lam, cũng sẽ toát lên phong thái. Người phụ nữ thực sự làm chủ “âm thanh” tại nơi đây chính là “Diva”.

“Ối, quên mất,”

Không được rồi. Nhân vật chính của anh hùng ca mà cứ đứng ngây ra thế này sao được. Về cơ bản, chiến thuật MvM là để quái vật tự gây sát thương lên nhau, còn mình thì cứ tỉa tót từ bên ngoài.
Nhưng hồi đó, vì quá hưng phấn… tôi nhớ mình đã chủ động hơn nhiều.

“Kẻ tấn công hạng nhất cũng có thể thích nghi với quái vật… chứ còn gì nữa!”

Tôi lao xuyên qua giữa hai chân của “Thân Tàn Ma Dại” được tái hiện. Bởi vì nó được tái hiện y hệt dáng vẻ khi xưa, tôi liền giáng cú đấm phải mang Hộ Thủ Bọ Cạp Lấp Lánh (Gilta Bril) vào cái miệng lớn trên ngực nó, nơi đang ngậm chặt hàm răng trần trụi, cốt để lộ ra cái lõi chỉ được bảo vệ bởi một "miệng" khổng lồ.

“Vỡ ra đi! Đau đớn đi! Nhạy cảm ngay lập tức nào!”

Những lúc như thế này, cái tác hại của việc thử đủ loại vũ khí lại lộ ra. À không, vốn dĩ tôi quá phụ thuộc vào sự linh hoạt và đòn đánh tay không nên kỹ năng tấn công quá ít… Đồ không có thì chịu! Ăn đòn đi! Mắc bệnh nha chu luôn đi!
Chẳng biết có phải do phản ánh xu hướng khi đó không, mà “Thân Tàn Ma Dại” tái hiện cứ trừng mắt nhìn chằm chằm vào mỗi Đại Xích Y Tham Lam tái hiện mà chiến đấu. Tuy không thù địch với con người dưới chân, nhưng nó cũng chẳng thèm để ý gì đâu.
Bí quyết là không quá tham lam, cũng không dừng lại quá lâu. Phải chích như ong chích vậy!

“Napalm sao!”

Nhanh chóng lùi lại, “Thân Tàn Ma Dại” nhổ ra bãi… đờm dễ cháy dính vào Đại Xích Y Tham Lam, giây tiếp theo, bãi đờm bốc cháy thành ngọn lửa khó dập tắt.

“Gyorarararararararrrrriri!!!?”

Được lắm, đòn hiệu quả đấy. Đại Xích Y Tham Lam thực chất là một quần thể gồm vô số châu chấu hành động như một sinh vật duy nhất. Nên nói thẳng ra, những đòn đánh hay chém không gây ra nhiều sát thương đáng kể. Với cái thân hình khổng lồ đó, nó cũng chỉ khác gì bị đầu tăm chọc hay bị đẩy vào mông mà thôi.
Nhưng lửa lại gây sát thương trên diện rộng, hơn nữa bãi napalm nhổ ra không dễ gì dập tắt được, khi là đồng minh thì nó sẽ là một nguồn sát thương duy trì cực kỳ đáng tin cậy.

Mặc dù vậy… tôi vẫn có một mối lo. Một ký ức trận chiến mà ngay cả tôi cũng nhớ rõ mồn một: tôi, “Thân Tàn Ma Dại” và Đại Xích Y Tham Lam… có một sự kiện mà cả ba chúng tôi cùng rơi vào.
Và sự kiện đó, dù có nghĩ thế nào đi nữa, cũng không thể là kiểu “một chút phép thuật của người chơi, bỏ qua cũng được ấy nhỉ” đâu… Tức là, điều sắp xảy ra sẽ là.

“───Ngước lên, đại địa, cúi xuống, vực sâu. Trời có đất, đất có tối. Ôi, thế giới đảo lộn rồi…!!”

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy một hình người quen thuộc đến giật mình, tay cầm một cây trượng (chắc không phải hàng thật đâu nhỉ) xuất hiện ở khán đài, lòng tôi đã dâng trào sự căm ghét đến mức quyết tâm không chút do dự sẽ đấm bay nó.

“Cái tên biến thái chết tiệt đó…!”

Đấu trường, vốn dĩ không hẹp nhưng cũng chẳng rộng, lại “mở rộng” với những chuyển động hoàn toàn bất chấp định luật vật lý.
Không phải kiểu rung chuyển mặt đất rồi lan rộng ra. Nếu ví bằng hiệu ứng âm thanh thì nó cứ như “nhút” hay “gui” một cách nhẹ nhàng, cái nhà hát này đã trở nên rộng đến mức có thể gọi là một sân vận động. Và cả độ sâu nữa…

“Khụ… Biết rồi làm là được chứ gì! Cứ làm là xong!!”

Khi đó tôi chưa liên kết kỹ năng, nhưng giờ thì khác. Tốc Độ Tới Hạn (Bradyon) không cho phép tôi dừng lại, vậy làm sao để xuống được đáy vực sâu này? Chui vào ba lô giữa không trung cũng là một cách, nhưng xét đến sự kiện sắp xảy ra thì tốt nhất là nên ở dưới.
Một khối lượng siêu lớn từ trên cao đang đè nát vực sâu. Giọng hát của “Diva” từ rìa hố lớn chỉ hát về những gì sắp xảy ra, chứ chẳng nói cho tôi biết làm thế nào để đi xuống. Chết tiệt, đưa ra phương án cụ thể đi chứ.
Nhưng chỉ có một cách để hạ cánh từ độ cao bằng Tốc Độ Tới Hạn: tăng tốc bằng ba bước để xuống dưới, rồi đáp đất bằng hai bước. Đó là một hành động bán tự sát, vượt qua lẽ thường bằng cách làm điều không tưởng.

“Nhưng, đây là để phòng hờ…!”

Tôi ném Lưỡi Kiếm Khát Khao Kiệt Tác (Dux Scram) thẳng xuống dưới, thanh kiếm vàng óng rơi nhanh hơn tôi một chút rồi biến mất vào bóng tối…

King!

“Chính là đây!!!”

Trong bóng tối, chính thanh kiếm vàng, không phải thánh kiếm cũng chẳng phải ma kiếm, đã níu giữ mạng sống của tôi. Dựa vào âm thanh va chạm dưới đáy, tôi nhanh chóng dập mạnh hai bàn chân xuống đất.
Tốc Độ Tới Hạn có một khoảng “ngừng” rất nhỏ từ lúc đạp chân đến khi kích hoạt.
Đó chỉ là một kẽ hở nhỏ, vừa đủ để thêm một bước chân… nhưng chính vì thế mới thực hiện được chiêu này: Double Drive!! Kích hoạt tăng tốc hai bước cùng lúc bằng cách nhanh chóng dập cả hai chân xuống đất!!

Một cú sốc như thể bị một lực khổng lồ từ dưới đất đánh văng lên, năng lượng của hai bước đã ghi đè lên năng lượng rơi đã tích tụ từ ba bước tăng tốc. Có lẽ là độ cao không đủ, năng lượng rơi từ ba bước cũng không cân bằng được với bước thứ tư và thứ năm, vốn tăng tốc theo từng bước chân.

“Đoàngg!!”

Thế nên mới thành ra thế này, cơ thể tôi bị hất văng, lại xoay tít trong vực sâu… Vâng, mạnh nhất, vâng, khéo léo nhất, vâng, một trăm điểm luôn!!!

Vừa hồi phục lượng máu đã hao hụt khoảng sáu phần mười (gacha), tôi vừa đưa mắt nhìn hai con quái vật đang rơi xuống cùng tiếng gầm. À, có vẻ là sắp tới hồi cao trào rồi sao?

“Chuyển Đổi: Không Gian Cất Trữ (Enter Travel)!!”

Khi rơi xuống, bỏ mặc “Gã Đỏ” đang biến thành Cyclops Cơ Bắp quen thuộc, tôi đã thoát thân vào không gian cất trữ, y như trước đây.

Trong tương lai, tôi sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa (tôi đang bế tắc trong Sekiro nên mới cập nhật, lại là Thiên Thủ Các nữa à).