**BẢN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO NGƯƠI CHƯƠNG CHÍN**

Đời thực bận như chó nên không thể cập nhật, thật xin lỗi mọi người... Tôi xin lỗi vì đã trúng Apollousa, Dragonstorm Return và Aruru trong một hộp bài... Tôi xin lỗi vì đã trúng Savaktis và Hi-Astra-Zea...
(À mà không phải bản 20th nên đành ngậm ngùi cắn môi dưới)

Một lý do nữa khiến tôi chậm cập nhật là vì tôi đang viết song song khoảng ba thứ liên quan đến Shanfro, nên chỉ vừa vặn viết được phần chính của truyện thôi.

“Thắng rồi sao ạ?”

“Thua rồi!”

“...Mạnh đến thế sao ạ?”

“Ừ, bị ép đấu liên tục với Đại Xích Y Tham Lam, Kutanid và Siegvwurm đấy.”

“Nói giảm nói tránh thì đúng là ác mộng mà!?”

“Không, cái đó thì tôi thắng rồi mà?”

“Hở!?”

Vấn đề vẫn là kẻ xuất hiện cuối cùng ấy, có khi hắn còn nắm bắt được ‘tôi’ còn giỏi hơn cả bản thân tôi (Sanraku) nữa là.
Nhưng mà, cái vụ khiêu khích phòng ngự bằng khiên rồi đột kích bằng Dịch Chuyển Tức Thời (Apport) của hắn, dù là kẻ địch nhưng quả thật rất đáng nể. Hắn nắm rõ thời điểm hiệu ứng cứng đơ của Giả Thuyết Huy Thương tan biến để tung ra đòn kép... Dù có thể đối phó, nhưng ở thời điểm đó, mũi tên tấn công và phòng thủ đã hoàn toàn được định đoạt.
Nhưng qua đó thì rõ rồi, cứ thế này mà lao vào thì khả năng thắng gần như bằng không.

“Giai đoạn luyện tập, à…………”

“Lại, lại rết nữa sao ạ!? Nhện nữa sao ạ!? Khôngggggggg đâu mà!!!”

“Thôi nào Emul, đừng có chạy chứ... Cái tinh thần Vorpal đâu rồi? Mà thôi, rết với nhện để sau vậy.”

Dù đã đạt đến cấp ba chữ số, nhưng cấp độ của tôi vẫn chưa phải là giới hạn. Thôi thì đến lúc cần thiết có khi phải thử cái trò hạ cấp độ gì đó... nhưng giờ thì chưa liên quan.
Đúng là tăng cấp thì chỉ số cũng cao lên, nhưng như vậy thì chỉ số của cái ‘tôi’ bản nâng cấp kia cũng sẽ tăng theo. Không thể lạc quan mà nghĩ rằng chỉ số sẽ giữ nguyên được.

Vậy thì, cái cần tăng không phải là thông số cơ bản mà là số lượng đòn đánh. Dù có mang súng phóng lựu mạnh đến mấy, khi cận chiến thì vẫn phải dùng súng lục thôi. Có một gã mê súng nào đó còn từng dùng súng hỏa mai để thi triển võ thuật bí ẩn... Giờ nghĩ lại vẫn không hiểu nổi, tại sao hắn có thể chặn được đòn lao tới của quái vật mà không làm hỏng súng chứ... Tóm lại là vậy đấy, dù là bản nâng cấp thì vẫn cần kỹ năng để giành chiến thắng, và một luồng gió mới để hiện thực hóa điều đó.

“Không biết là đang tự kiểm điểm hay đang phân tích kẻ địch nữa... Nhưng nói thật thì ‘tôi’ là một chiến binh hoàn hảo, có thể đối phó với mọi tình huống từ xa, trung, gần, chuyên về đòn đơn hay đòn liên hoàn, lại có cả phương án chống ma thuật, thậm chí còn có cả chiêu cuối hóa quái vật nữa.”

“Ngài đang tự khen mình đó hả?”

“Chỉ là đang phân tích kẻ địch thôi. Kỹ năng của hắn thiên về khả năng cơ động, chuyển động bình thường sẽ không thể đuổi kịp được đâu... Hơn nữa, với tốc độ tăng tốc đã đạt được cả 【Tốc Độ Tối Đa (Speed Holder)】, hắn quả thật là vô đối...”

“Kết luận: khoe khoang.”

Không, đã bảo là chỉ đang phân tích kẻ địch thôi mà. Ngoại trừ việc thông số cơ bản cao, thì tất cả những thứ khác đều là bản sao hoàn hảo của tôi, nên tôi đành phải nói những lời nghe như tự khen mình vậy thôi.
Dù vậy, những điểm vừa kể trên cũng y hệt áp dụng cho phía tôi, nên chẳng có gì đáng để vênh mặt cả. Đó là một AI cực kỳ khó chịu, nó nắm rõ mọi chiêu trò của tôi và dùng chính những quân bài đó để khắc chế tôi. Nhưng đồng thời, nó cũng không phải là vô địch.

“Nếu hắn khắc chế được tôi, thì ngược lại tôi cũng có thể khắc chế hắn.”

Thực tế, “Tưởng Về Cái Chết Không Xa Rời” (Memento Mori) là một trong số ít lợi thế của tôi trước hắn, có lẽ nếu là vũ khí yêu cầu một số điều kiện nhất định thì có thể tận dụng kẽ hở của bản sao hoàn hảo. Nhưng cái tên khốn đó, mấy thứ cần niệm chú thì lại cứ thế mà dùng không lời... Thật là chơi bẩn, chơi bẩn quá đi cái thằng ‘tôi’ này.

“Leviathan... không, tôi không muốn hắn có thêm vũ khí tầm xa nữa, tệ nhất thì có khi còn nên không mang theo súng ống gì cả... Ưm, ừm ừm ừm ừm...”

...Không được rồi, chẳng nghĩ ra gì cả.

“Đi ngủ thôi! Ở đây có giường không?”

“Có ạ, mời đi lối này.”

Tính sao đây ta.

◆

Đã là một phần của xã hội văn minh thì có rất nhiều lúc ta phải tuân theo quy tắc xã hội. Nói tóm lại, học sinh thì phải đi học.
Nghe nói Saiga-san có việc gì đó nên hôm nay tôi không đi học cùng cô ấy. Đến trường sớm hơn mọi ngày vì rảnh rỗi, tôi liền mở trang web hướng dẫn chơi Shanfro trên điện thoại.

“Vẫn nặng như bò ấy nhỉ... Bỏ hiển thị ảnh đi đã.”

Thế này thì tốc độ mới đủ để xem được. Ừm? Lục địa Cổ Đại đang có nhiều chuyện thú vị đây... Mấy vụ liên quan đến Sinh Vật Nguyên Thủy thì bỏ qua, một khi đã bị phát hiện thì kiểu gì cũng thành cuộc tranh giành MVP thôi. Nghe nói cái sự kiện tấn công Thardrema gì đó, ban đầu toàn mấy đứa cấp 90 trở lên định độc chiếm, nhưng mà do tính chất của ‘Xanh Lam’ nên hình như bị tiễn vong trong nháy mắt rồi.
Cái ‘Xanh Lam’ còn lại thì ghê gớm đến mức tôi cứ tự hỏi nó thế nào, nhưng không ngờ nó lại có thể bào mòn cả thanh HP... Việc dùng kèm cả hiệu ứng độc sát thương theo thời gian thông thường nữa thì đúng là quá hiểm. Cấp trên 100 mà chết trong một giây là thật sao?

“Không, không phải cái này...”

Đây rồi, trang vũ khí. Nhiều vãi cả ra, tạm thời thì mấy cái tôi chưa dùng đến là... Chắc là cung nhỉ? Nhưng mà có lý do gì để ưu tiên hơn súng không? Nếu hắn dùng súng thì toàn thấy bất lợi cho mình thôi... Ưm... Vẫn là cận chiến, hoặc tầm trung có thể dùng cho cận chiến... Võ thuật súng hỏa mai... Không, cái đó loại bỏ... Ưm, ừm...

“Mày đang nhìn chằm chằm vào cái đống chữ gì thế?”

“Kế hoạch tương lai.”

“Gì, đang định hướng ngành học đại học à?”

“Nói vớ vẩn, đang nói chuyện game đấy.”

“Ơ, cái thằng đang nói chuyện nghiêm túc là tao mà...?”

Hướng đi ngoài đời thật thì tôi đã quyết định rồi. Đó là “lộ trình nhân viên văn phòng thăng tiến lên cấp bậc cao đến mức có thể thưởng thức một hai game rác trong lúc rảnh rỗi” do tôi tự xây dựng sau khi tham khảo ý kiến của ông Takeda đó...! Mà thôi, dù sao cũng được khuyên là nên học tâm lý học. Sao lại là tâm lý học nhỉ?

“Nếu nói về tương lai thì đúng ra phải là mày chứ.”

“Tại sao là tao? Tao vẫn đi đại học bình thường mà.”

“Hả...? Hôm đó ở bờ sông, mày đã nói là sẽ “du hành khắp cả nước như một kẻ lang thang, đồng thời khắc tên Truyền Giáo Tình Yêu ‘Tạp Khuẩn Pierrot’ vào sách giáo khoa môn Ngữ Văn” mà...!!”

“Không có đâu!! Không có nói thế!!”

Đương nhiên rồi, tôi cũng chưa từng nghe chuyện vớ vẩn như vậy. Nhưng nếu ai đó ngoài mày nói là “đã nghe thấy”, thì điều đó cũng chẳng khác gì mày đã nói rồi...!! Đây gọi là thiệt hại danh tiếng. Mấy tên ngốc phản ứng với lời nói của tôi cứ thế mà đem những ký ức (ảo tưởng) của cái thằng Tạp Khuẩn Pierrot nay đã đổi tên thành Akatsuki Heart ra trêu chọc.

“Giờ mày nói gì thế! Tao đây, tao đã nhìn thấy hy vọng trong mắt mày ngày hôm đó mà...!?”

“Cố lên, Truyền Giáo Tình Yêu!!”

“Khi nào lên sách giáo khoa thì nhớ báo tao biết, để tao vẽ bậy lên đấy.”

“Ôi, ước mơ vĩ đại làm sao... Phải nói cho mọi người khác biết nữa chứ!!”

“Từ đầu đến cuối toàn là tin đồn nhảm mà! Hơn nữa, đừng có mà lan truyền nữa!!”

“Nhưng mà hình như hôm trước ngài được người nổi tiếng khen nức nở mà?”

“À thì... đúng là vậy.”

Ông Takeda à, hóa ra cái vụ học tâm lý học là để làm cái này đây... Chỉ cần pha một chút sự thật vào là lời nói dối sẽ vượt ngoài tầm kiểm soát, không có giới hạn, hóa ra là vậy sao.
Vừa nhìn Thầy Akatsuki Heart, người mà không biết từ khi nào đã trở thành “kẻ sẽ cống hiến cả đời mình để hô vang tình yêu” với ánh mắt trìu mến... Không, không phải lúc để làm mấy chuyện đó.

“Suy nghĩ bị làm nhiễu loạn rồi... Khốn kiếp, không thể tha thứ cho Akatsuki Heart...!”

“Kể cả là đạn lạc thì cũng đầy ác ý rồi cái thằng khốn nhà mày!!”

Đạn lạc (bắn tỉa), mà thôi kệ đi.
Bỏ qua tên thi sĩ đang đe dọa bằng tư thế võ bí ẩn kia đi... Khoan đã, võ thuật?

“Chính nó!”

“Hả?”

“Ý hay! Gợi ý tuyệt vời đó tên thi sĩ! Khi nào tổ chức buổi ký tặng thì nhớ gọi tao đấy nhé!!”

“Mày không ngừng cầm dao ác ý trong khi cảm ơn được à?”

Xin lỗi nhé, đó là kỹ năng bắt buộc khi đối phó với lũ ngoại đạo mà.

Truyền Giáo Tình Yêu “Akatsuki Heart” và “Kẻ Che Giấu Dung Nhan” trong Ngục Tù Lời Nguyền đời thực, rốt cuộc thì thân phận thật sự của họ là gì...... (Bạn cùng lớp)