**BẢN GIAO HƯỞNG VÌ BẠN, CHƯƠNG MƯỜI**

Ch… chiến, chiến tr… trường… trận chiến (trắng mắt ra).

Quyền pháp, đúng là quyền pháp! Mấy chiêu quyền pháp dọa nạt vớ vẩn của tên ca sĩ rong kia đã cho tôi một tia sáng.

Chắc là chẳng cần phí công thêm vũ khí làm gì. Dù tôi tự tin có thể dùng đủ loại từ kiếm sóng cho đến charka nếu muốn, nhưng không thể phủ nhận đó chỉ là những món đồ dùng tạm bợ.

Tệ nhất là khi ta dùng chiêu tủ mà đối phương lại thuần thục nó một cách hoàn hảo, thế thì hóa ra lại biến ta thành bất lợi. Vả lại, nếu cố gắng “meta” bản thân quá nhiều, có khi lại tự hại mình.

Nhưng nếu là quyền pháp thì sao? Quyền pháp, tay không, đơn giản là sự chiến đấu ở cấp độ cơ bản nhất mà một con người có thể làm được.

Đó là cách sử dụng vũ khí sơ khai nhất mà bất kỳ người chơi nào cũng có từ lúc bắt đầu game. Khỏi phải nói về trình độ thông thạo, vì dù là trong game hay ngoài đời, ai cũng đã dùng nó từ khi sinh ra cho đến bây giờ.

Giả sử đối thủ cũng dùng quyền pháp giống mình, dù cho đó có là bản nâng cấp đi chăng nữa.

Nếu đây là game thì tôi có thể đối phó, và sẽ đối phó được!!

“Đánh hai trận là có thể nhìn ra được rồi.”

Con AI đó, quả thật có khả năng tái tạo kinh người. Không phải vũ khí hay kỹ năng đâu, mấy thứ đó chỉ là dữ liệu, muốn sao chép bao nhiêu cũng được. Cái đáng sợ là động tác sao chép chuyển động của tôi… Tuy nhiên, nói đúng ra thì nó hơi khác so với động tác của chính tôi.

“Chán ghét đồng loại? Hay có gì đó hơi khác nhỉ…?”

Nhưng cũng gần như vậy, bởi vì hiểu rõ nhất nên mới có thể tìm cách đối phó tốt nhất… Con AI đó đọc được hành động của tôi rồi “phản ứng” lại. Nó không chỉ đơn thuần là sao chép cử động như soi gương, mà là một con AI “meta-game” đặt ra đối sách dựa trên thông tin đã sao chép được. Vì vậy, nói đúng ra thì nó còn trộn lẫn thêm một số quy trình tư duy khác vào việc sao chép tôi.

“Nếu muốn đối phó với kẻ liên tục lao vào như đặt mình vào thế chân tường, đương nhiên phải dùng chiến thuật phản công thôi.”

Số lần thử ít ỏi nhưng số lần bị đánh trúng thì lại không hề ít, thế nên dù chỉ là một hình ảnh mờ ảo thì tôi vẫn có thể nhìn ra. “Tôi” không phải là không chủ động tấn công, đôi khi cũng giăng bẫy nhưng bản chất vẫn là dụ dỗ hành động của đối phương để tung đòn phản công.

Tuy vẫn phiền phức như cũ, nhưng đó chính là lý do tôi chọn quyền pháp. Quyền pháp tức là tay không, tức là tầm đánh của vũ khí bằng không. Thông thường, đây chỉ là một bất lợi, nhưng chỉ trong một vài tình huống cực kỳ hạn chế, nó mới có thể trở thành lợi thế.

Chính vì là ngắn nhất, nên có thể ra đòn tối ưu.
Chính vì là ngắn nhất, nên có thể ra đòn nhanh nhất.

“Tức là… cận chiến siêu gần!!”

Tôi sẽ áp sát cực gần trước khi nó kịp phản công, rồi tung ra đòn đánh bồi thêm lượt. Đây là chiến lược duy nhất tôi có thể nghĩ ra lúc này để hạ gục nó…!!

Nói đúng ra thì tôi còn một kế nữa, nhưng cái chiêu “dùng Cốt Sắt Phong Lôi: Tai Ương lên nhau, bào máu rồi dùng phép tầm rộng thổi bay tất cả, sau đó mong thắng nhờ 'Níu Kéo May Mắn' trong một trò may rủi vớ vẩn” thì chỉ là phương án cuối cùng, phương án cuối cùng thôi…

Nói đến tay không thì phải kể đến Iai Fist, nhưng điểm khó khăn là nó chỉ đơn thuần là một phong cách hay kỹ thuật, nên không có chiêu thức cụ thể nào mang tên “cái này” cả. Giá trị thực sự của Iai Fist nằm ở chỗ nó có thể kết hợp với bất kỳ phong cách chiến đấu nào.

Vậy nên, môn quyền pháp tôi đang tìm kiếm phải có độ tương thích cao khi kết hợp với Iai Fist, và còn phải chú trọng vào khả năng cơ động để có thể lao thẳng vào vòng tay đối thủ và tung đòn tấn công ngay lập tức──────!!

………Thế thì không phải boxing à?

“………Không, vẫn chưa rõ, vẫn chưa rõ mà.”

Shangri-La Frontier là một thế giới giả tưởng. Biết đâu lại có một môn võ với những chiêu thức bí ẩn nào đó thì sao, đặc biệt là ở đây, tại võ đường Dilmontone-ryuu này chứ!!!

Thôi được rồi, đổi chủ đề tí, giờ thì nghĩ lại một chút về các “môn phái” trong Shangri-La Frontier nhân tiện xác nhận luôn.

Shangri-La Frontier có vô số loại vũ khí được triển khai, đến mức người ta nói rằng chỉ cần muốn tạo là có thể tạo ra được hầu hết mọi thứ. Đương nhiên, tay không cũng được công nhận là một phong cách chơi đàng hoàng. Ngay cả hệ phái “Võ sư” của Katzo, dù có liên quan đến phép thuật, cũng được xếp vào loại chiến đấu tay không.

Nhưng đó chỉ là một nghề nghiệp. Còn “môn phái” thì tiện lợi hơn nhiều… có thể nói là một bộ kỹ năng (thậm chí cả phép thuật tùy trường hợp) trọn gói.

Cái “Tình Thiên Lưu” mà tôi học được sau khi hạ gục Wezaemon rồi bị cái máy bí ẩn kia chọc ngoáy từ võng mạc đến não thì không áp dụng được, nên bỏ qua. Về cơ bản, kỹ năng môn phái cũng giống như võ thuật đời thật: điều kiện tiên quyết là phải “nhập môn” làm đệ tử ở các võ đường truyền dạy môn phái. Điều kiện nhập môn cũng đa dạng lắm, có thể là phải theo một nghề cụ thể như “Võ sư”, hoặc phải tay không chiến đấu với một NPC nhất định… Rồi để học các kỹ năng, phép thuật của môn phái thì phải hoàn thành các nhiệm vụ kiểu chạy vặt… Nói chung là tốn thời gian.

Thế nhưng tiếc là tôi chẳng có thời gian mà tu luyện, ngay cả lau xe còn chẳng buồn làm nữa là. Tuy nhiên, đây là kiểu diễn biến thường thấy trong các nội dung game như này, tức là chỉ nhập môn thôi thì không thể thấy được các kỹ năng cấp cao hơn của môn phái. Nó giống như một cây kỹ năng vậy, thế thì phải làm sao?

Quan trọng ở đây là “tôi muốn xem tạm thời môn phái đó là loại gì”, “tôi muốn xem các bí kíp của môn phái đó”, và “tôi muốn kiểm chứng xem nó có hiệu quả với ‘tôi’ hay không”.

Và khác với Psyner tự xưng là thông minh, “hệ thần kinh kỳ diệu” của tôi – thứ từng được ca ngợi là “trại chăn người”, “dã nhân du mục” nếu xét theo chuẩn mực của game – đã tìm ra một đáp án duy nhất.

“Có ai trong này không! Ra đây mà đấu đây!!”

───Đúng vậy, đó là… phá võ đường.

“Kẻ nào!!”

“Tôi đến để gặp kẻ mạnh hơn tôi!!”

《Kịch bản độc nhất “Phá võ đường: Dilmontone-ryuu” đã bắt đầu》

Hình như không chỉ có NPC mà còn cả người chơi nữa, đủ loại ánh mắt tò mò đổ dồn về phía tôi, tự hỏi chuyện gì đang xảy ra.

Sự kiện phá võ đường là kịch bản độc nhất dễ kích hoạt nhất đối với người chơi, vì chỉ cần tấn công vào cánh cửa của bất kỳ võ đường nào rồi bước vào là xong. Điều đáng chú ý là khi chủ động kích hoạt, sẽ không có tùy chọn “có” hay “không”.

“Ta là Gandou, quyền sư phó của Dilmontone-ryuu!”

“Đầu tiên là màn dạo đầu à? Được thôi, ta chấp tất.”

Một gã đàn ông khổng lồ xuất hiện trước mặt tôi, cứ như thể muốn nói rằng mọi chuyện trên đời này chỉ cần có cơ bắp và lợi thế thể hình là giải quyết được hết. Chênh lệch thể hình rõ ràng là tôi bất lợi, liệu có thắng nổi không đây…? À, nhưng nếu phải bổ sung thêm một điều.

“Iai Fist Ứng Dụng, Tam Liên Thống Khổ.”

“Á! Khụ! Bò…?!”

Đây là Sekandir, nên chênh lệch cấp độ cũng dễ đoán thôi.

“Địa ngục đang chờ ngươi đấy, ¡Hasta la vista!”

Trong lúc ngắm nhìn Katsudon-san – kẻ đã lĩnh trọn ba cú đấm vào mắt, họng và chấn thủy – ngã vật ra, tôi ra vẻ khiêu khích và tạo một tư thế bí ẩn, đúng điệu những gì học được từ người Tây Ban Nha.

Iai Fist “Khúc Khổ X Liên Hoàn”

Iai Fist về cơ bản là một phong cách chiến đấu nhắm vào bản năng của chính người chơi. Do đó, bằng cách nhắm chính xác vào các huyệt đạo của cơ thể con người, nó không chỉ khiến hình đại diện mà còn khiến cả người chơi điều khiển nó bị tê liệt. Đó chính là Iai Fist “Khúc Khổ”.

Ba đòn liên hoàn mà Sanraku sử dụng là ba cú đánh liên tục vào mắt, họng và chấn thủy, nhưng đây là phiên bản hạ cấp; thực chất, hình thái nguyên bản là bốn đòn liên hoàn, với một cú đá vào hạ bộ bằng đầu gối được thêm vào sau.

Nếu đạt đến trình độ cao thủ, có thể kết nối từ bốn đòn liên hoàn sang quét chân khiến đối thủ ngã gục, rồi cưỡi lên người và liên tục đấm vào mặt trong một chuỗi combo.

───Hoặc có lẽ, bởi vì nó quá giống với phong cách trên hòn đảo cô độc ấy.