**DÀN NHẠC DÀNH CHO BẠN, CHƯƠNG MƯỜI MỘT**

Vào cuối thời Heisei mà lại có Cổ Chiến Trường hệ Gió địa ngục!!!!!!!!!
Mới năm tiếng trôi qua mà điểm đã gấp đôi mốc lần trước là sao hả trời!!!!!!!!!
Tôi chỉ cần 10 nhấp 1 triệu hồi là 20 triệu điểm rồi thì còn làm được gì nữa đây!!!!!!!!

À, vâng, tôi không trốn đâu. Quái vật đang nghỉ mà, vâng vâng.

Phái Dilmonton.
Bí kỹ “Hống Hưởng Chưởng”… Mục đích là đối phó với quái vật nên không phù hợp.

Phái Agrosso.
Bí kỹ “Vortex”… Là đòn quăng vật thể dùng trong giao đấu với người, nhưng nói trắng ra thì nó là bản yếu hơn của “Đại Thời Hóa”, không phù hợp.

Phái Vô Đao Thân Nhẫn.
Bí kỹ “A Tu La Liên Trảm Thủ”… Chặt liên tiếp bằng thủ đao, tuy cực kỳ mạnh mẽ nhưng sẽ hoàn toàn mất phòng bị nếu bị đánh sau lưng, đáng tiếc là không phù hợp.

Phái Lưu Tinh Tường Cước.
Bí kỹ “Một Đòn Sao Băng”… Một môn phái do người chơi sáng lập, ban đầu tôi rất hứng thú nhưng hóa ra nó chỉ là bản sao của Sylvia Goldberg. Nếu con quái vật đó cứ khư khư giữ nguyên một kiểu di chuyển thì tôi, Katzo hay Amelia Sullivan cũng chẳng phải chật vật gì. Chính vì nó biến kỹ năng thành tuyệt chiêu nên nó mới là Real Meteors, không phù hợp.

Phái Vác Gậy Đánh Là Thắng.
Bí kỹ “Đấm Hội Đồng”… Cũng do người chơi sáng lập, dù có chút chân lý nhưng đành nuốt nước mắt từ bỏ. Vì đòn đánh quá vung vẩy… không phù hợp.

Vương Quốc Kỵ Sĩ Cách Đấu Thuật.
Bí kỹ “Giáp Trụ Thủ Chiến”… Khá thú vị, với giả định mặc giáp trụ để chiến đấu, tôi đã nghĩ có lẽ sẽ được, nhưng nó lại chuyên về phản đòn và di chuyển quá chậm. Tuy nhiên, chiến pháp phản đòn chống vũ khí có vẻ hữu ích nên việc xem xét bắt chước (thật ra là nửa vời) thì cũng được, nhưng vẫn không phù hợp (Lưu ý *).

Phái Tam Thần Giáo Tăng Quyền.
Bí kỹ “Thất Sắc Hỗn Hợp 【Tấn Công Mống Mắt】”… Tôi không thích trùng với Katzo nên bỏ.

………………

…………

……

“Chết tiệt…”

Không phải các môn phái này yếu, mà là không có cái nào hoàn toàn phù hợp với tình huống hạn chế mà tôi cần, giống như những mảnh ghép hình na ná nhưng không khớp hoàn toàn. Chỉ còn một mảnh nữa, nếu lắp vào thì…

“Đúng không Emul?”

“Sanraku-san, lúc nào cũng tự mình suy nghĩ xong xuôi hết rồi mới hỏi là sao ạ…”

“Mình lại nổi bật hơn hẳn thế giới rồi à…”

“…Không phải là kẻ lạc loài thì có chứ ạ? Hobyobyo-byobyobyo!!!”

Cái con bé này, muốn tôi véo cho cái má phồng to như chuột hamster không hả?
Tôi vừa véo và kéo má Emul đang ngồi trên đầu mình, vừa nheo mắt nhìn quang cảnh đang diễn ra trước mắt.

“Không, nhưng mà… cái đó kinh thật, cứ như game Vô Song ấy.”

Đây là Thirdrema, pháo đài đã trở thành tiền tuyến nóng bỏng nhất ở Tân Lục Địa. Đó là bức tường thành bên ngoài.

─── Đại Dịch Thanh Lang Thang.
Con ngựa gầy gò là quái vật Raid thuộc phe “Lam” của Cựu Lục Địa, xuất hiện và ngay lập tức “bệnh sát” mọi người chơi mà nó chạm trán… không, phải là “bệnh sát”… trong khi đơn độc tấn công Thirdrema.
Số lượng người tham gia tối đa lên đến 1000 người là vô lý không phải vì sức mạnh đơn thuần, mà vì cơ chế chiến đấu quá đặc biệt của nó.

“Nhìn đi Emul, cái kia nhìn trang bị chắc phải cấp cao lắm đó.”

“Sao Sanraku-san tự tin thế ạ?”

Chắc là họ đã tăng khả năng kháng độc… nhìn trang bị có vẻ vậy. Từ xa thế này tôi không thấy được chỉ số hay tên, nhưng dáng vẻ tự tin quá mức đó cứ như muốn nói “chúng tôi mới là anh hùng”.

“Đó là trang bị của Gorgon Basilisk, nó không chỉ phong ấn độc thông thường mà còn cả các trạng thái bất thường đặc biệt như hóa đá nữa…”

“Có hóa đá nữa à?”

“Không phải hóa đá thật sự, mà là kiểu cơ bắp bị co cứng thôi. Chúng tôi đã kiểm tra khá kỹ và nói rằng có lẽ nó phát ra sóng điện từ.”

…Thế, người này là ai?

“…À, phải rồi, chỉ có Accelerator biết mặt thôi nhỉ. Chào anh, tôi là 【Thư Viện】.”

“À, chào.”

Tôi khẽ cúi đầu chào. Nghĩ xem tại sao một thành viên của bang hội tiền tuyến lại ở đây cũng vô ích, nên tôi lại chuyển ánh mắt về phía những người anh hùng, hay đúng hơn là những vật tế.

Năm người chơi mặc trang bị đối phó đầy đủ hùng dũng tiến lên, con ngựa xanh gầy gò không tỏ rõ địch ý lớn, chỉ ung dung bước đi…

“À, đã vào “phạm vi” rồi kìa.”

“Giới hạn thể lực bị bào mòn đúng không?”

“Đúng vậy. Ở cấp 99 thì khoảng năm giây… Họ chắc tám giây nhỉ?”

Đúng vậy, đặc điểm lớn nhất của Đại Dịch Thanh Lang Thang chính là điều đó. Một “bệnh” làm giảm giới hạn thể lực, không phải thể lực thực tế, mà là giới hạn, với mức giảm và tốc độ giảm tăng theo cấp độ của mục tiêu.
Điều phiền toái là giới hạn bị giảm, ví dụ như cái xô đựng nước bị làm cho nhỏ đi, nên không có cách nào để hồi phục.

“Hơn nữa, càng lại gần thì các bệnh lại càng “phát sinh đồng thời”…”

“Ô, một người ngã rồi kìa.”

“Theo triệu chứng thì chắc phổi bị ảnh hưởng rồi, nghe nói là họ sẽ bị ho sặc sụa vì khó thở như sau khi chạy marathon ấy.”

“Cái đó cũng khó chịu ghê ghê sao ấy nhỉ…”

Một người ngã xuống đất, ho dữ dội rồi biến mất, còn lại bốn người, cách Đại Dịch Thanh khoảng hai mươi mét?
Nhưng lại thêm một người nữa gục ngã, họ đang ôm ngực… à, không lẽ là…

“Ngừng tim rồi. Tôi nghe từ một người chơi nữ nói là cảm giác như mặc áo ngực mà chỉ có bên ngực trái bị lệch size ấy, rất khó thở.”

“Đó là một ví dụ mà đàn ông cơ bản không thể hiểu được…”

“Tôi là phụ nữ nhưng cũng hơi khó hiểu thật.”

Im lặng.
Nếu chọn sai ở đây thì có vẻ sẽ xảy ra chuyện tồi tệ lắm nên tôi quyết định bỏ qua.

“Ồ, đã vào tầm bắn của những người có tầm trung rồi.”

“À… pháp sư…”

“Có vấn đề gì sao?”

Không lẽ nó có kháng phép? Trong khi suy nghĩ đó lướt qua đầu, pháp sư mà tôi đang nhìn xuống niệm chú… rồi nổ tung.

“Hử?”

“Mấy người đó thật sự nghĩ chỉ với trang bị đó là đủ để đối phó à… Phép thuật mà người “phát bệnh” sử dụng sẽ bộc phát ở trạng thái mất kiểm soát đó.”

“Vậy là thực chất phong ấn phép thuật à?”

“Không hẳn, với người chơi cấp thấp thì đơn thuần là tăng cường hỏa lực thôi. Dù sao thì cũng gây một chút sát thương tự thân.”

Còn lại hai người, cách Đại Dịch Thanh năm mét. Chỉ còn lại hai Tanker, có phải do chỉ số VIT cao không? Tôi nhớ trong game này, khả năng miễn dịch với bệnh tật cũng phụ thuộc vào VIT.

“Đã vào tầm cận chiến rồi nhưng…”

“Thì, dù sao cũng là quái vật Raid mà…”

Với số lượng người tham gia tối đa là một nghìn, có vẻ như nó không phải là quái vật một chọi một nghìn, nhưng chắc chắn không phải là loại quái vật mà hai người chơi có thể hạ gục.
Một người bị dính chưởng vào mặt bởi chướng khí xanh đen phun ra từ miệng Đại Dịch Thanh, co giật rồi ngã xuống. Người còn lại bị Đại Dịch Thanh cắn chặt cả đầu… A, cứ thế kéo lê, kéo lê…

“Xong.”

“Không, không phải ‘xong’!”

“Đó là một kiểu phân loại ngược, khiến người chơi cấp 50 trở lên lại trở thành “gánh nặng”. Ngay từ đầu, khi năm người lao vào là đã thấy kết quả rồi.”

“Nhẹ nhàng chết mất năm người nhưng mấy người khai phá ở đây thấy bình thường lắm…”

Giá của một mạng người chơi thấp hơn một phần mười so với mạng của NPC mà, không sao, cứ tiếp tục đi.

“Rốt cuộc thì giải pháp tối ưu vẫn là đánh hội đồng sao?”

“Đúng vậy. Lý tưởng nhất là tập hợp một nghìn người chơi cấp 30 và giẫm đạp lên xác kẻ thù.”

“Cảnh tượng đó vừa đẫm máu vừa tồi tệ quá…”

Quái vật Raid mà ngay cả lính quèn cũng có thể chiến đấu, thực tế thì nó đang chứng minh câu “góp gió thành bão” theo đúng nghĩa đen. Ưm, con quái vật rác rưởi này.

“Nhưng giờ thì hơi tệ rồi đó.”

“Sao thế?”

“Lúc đầu Đại Dịch Thanh Lang Thang xuất hiện ở xa hơn nhiều, sau đó sự tồn tại của nó được xác nhận và vài người đã xông vào để kiểm tra… giờ thì nó đã tiến gần đến mức có thể nhìn thấy rõ hình dạng từ đây.”

“…Không lẽ, việc phòng thủ cứ điểm có vấn đề à?”

“Có vấn đề như dao kề cổ ấy chứ, ha ha ha.”

Nói chung thì thế là bế tắc rồi còn gì… Nếu là nhà phát hành game này thì kiểu gì chả xóa sổ Thirdrema luôn ấy chứ.

“À thì, không thể thống nhất ý kiến được. Mới bắt đầu nên cũng hiểu thôi… Mọi người cứ thích xông bừa, lại còn thời gian đăng nhập không đều nên lịch trình cứ trống lỗ chỗ…”

À, quái vật Raid cơ bản là đòi hỏi sự phối hợp đồng bộ từ rất nhiều người mà… Việc bị thiếu người và gián đoạn thế này thì mệt thật. Ưm…

“Này, cái kia… à không, nói thế này thì tốt hơn nhỉ.”

“Gì vậy?”

“Thử nghiệm kết hợp với 【Tốc độ tối đa (Speed Holder)】 xem sao?”

“Hay đó!!!”

Quả nhiên là Bang Hội Khảo Sát, rất hợp tác… Vậy thì? Hãy cùng tôi xả stress một chút nào, Đại Dịch Thanh Lang Thang.

・Đại Dịch Thanh Lang Thang
Quái vật Raid ở Cựu Lục Địa, và là Light Blue. Về sức mạnh chiến đấu trực tiếp, nó yếu hơn nhiều so với “Lam Của Phía Trái” (Left Blue) mà mọi người đều yêu thích, nhưng Đại Dịch Thanh, một kẻ thuộc hạ đóng vai trò “cơ quan miễn dịch” của Aitairu, lại thay đổi “miễn dịch với mana” của mọi sinh vật thông qua các hạt mana.
Điều đó biểu hiện dưới dạng rối loạn chức năng phong tạng, và các sinh vật thuộc loại Một và Hai đều chịu nhiều tác động tiêu cực.

─── Hơi thở của con ngựa cười nhạo dễ dàng chà đạp lên thành tựu vĩ đại mà những người thời Thần đã đánh đổi tất cả để đạt được.