532/941
**KHÚC BI CA DÀNH CHO NGƯỜI – PHẦN ĐẦU**

À này, chiến trường cổ đại hệ Thổ nhỉ… (Cơ thể đang khao khát chiến đấu)

Doldana là ai vậy?

Xin lỗi Aradval, nhưng ấn tượng của tôi về ông Doldana là “một ông chú chắc chắn đã chết vì sai lầm trong việc chọn thuộc tính tương khắc”. Về việc ông ấy đã làm gì trước khi chết thì có thể phần nào đoán được từ tình trạng của Aradval khi nó bị cắm vào… Nhưng thôi, cứ thử đánh lừa một phen xem sao.

“Hỡi những người khổng lồ, hỡi những chiến binh săn rồng dũng mãnh, hỡi những người sống cùng vũ khí! Các vị biết bao nhiêu về Doldana?”

“Ông ấy là một anh hùng sánh ngang với Odin!”

“Đúng thế, không người khổng lồ nào mà lại không biết câu chuyện về hai người: Odin hộ quốc và Doldana lang bạt!”

“Nghe nói những năm cuối đời ông ấy sống rất an yên…”

“Đối mặt với tai họa chưa từng có rồi biến mất… Đúng là một vinh dự!”

Ưm, chẳng giúp ích được gì. Chỉ biết là trước khi đối đầu với Goldunine, ông ấy đã sống ẩn dật. Thôi được, cứ bịa chuyện ra vậy.

“Doldana của Aradval, dũng danh ấy cũng chỉ còn là chuyện xưa… Những năm cuối đời, ông ấy sống an nhàn dù vẫn mang theo Aradval bên mình…”

Thật lòng mà nói, nếu trong số này có ai đó cùng thời với Doldana thì tôi tiêu đời. Nhưng ông ấy là bạn cũ của Vasche – kẻ được cho là bất tử – vậy chắc chắn thuộc thế hệ rất xa xưa rồi.

“Nhưng kẻ đó đã xuất hiện, các vị có biết hắn là ai không?!”

Tôi nói lớn tiếng. Đây là màn xuất hiện của trùm cuối, nếu là đối thủ là người chơi thì có thể dùng những miêu tả siêu thực, nhưng đối với NPC… những kẻ không có góc nhìn meta thì nhân vật quan trọng trong câu chuyện phải được khắc họa một cách hoành tráng.

“Tên hắn là Goldunine, kẻ của Bạch Xà, kẻ căm ghét mọi sự sống, kẻ gieo rắc độc tố và nguyền rủa!”

“Ta biết hắn mà, Ác Mộng Tận Cùng Phía Tây!”

“Ác Mộng Tận Cùng Phía Tây… ta nghe nói đó là một quái vật có bốn cái đầu mà?”

Ngay lập tức, tôi chen vào!

“Không, các ngươi lầm rồi. Thân phận thật sự của nó là một người phụ nữ, mang hình dáng con người cỡ như ta, kẻ điều khiển bốn con Long Xà (Naga).”

“Sao ngươi lại biết những chuyện đó?”

“Này Fione… ngươi nghĩ ta rút Aradval ra từ đâu chứ? Ta đã chiến đấu với nó đấy.”

Thôi thì, nhìn kết quả thì đúng là bị hành cho bầm dập thật… nhưng thực chất mà nói, coi như thắng cũng chẳng sao.
Nhưng sự thật là tôi đã chiến đấu với Goldunine, điều đó dường như đủ mạnh mẽ để khiến ánh mắt của những người khổng lồ pha lẫn sự tôn kính. Tốt lắm, tốt lắm, hãy ca ngợi tôi nhiều hơn nữa đi.

“Thanh kiếm này đã bị cắm sâu vào một nơi nào đó, đó chính là bằng chứng rõ ràng nhất về trận chiến cuối cùng của Doldana.”

Tôi thu hút ánh nhìn của họ, đợi cho những tiếng rì rầm biến mất và tất cả người khổng lồ đều nhìn về phía mình… rồi tiếp tục bài ca.

“Thanh Aradval này đã bị cắm sâu vào thân thể một con Long Xà. Vậy thì hỡi các vị, những người dũng mãnh, nếu như các vị vẫn sống sót khi về già, khi thân thể đã rệu rã đến mức không thể cử động được nữa… mà một con Long Xà xẻ núi khoét sông, mài mòn mặt đất, lại nhe nanh xuất hiện tại quê hương mình, thì các vị sẽ làm gì?”

“Đương nhiên là chiến đấu!”

“Phải! Cho đến khi nắm đấm tan nát, lưỡi kiếm sứt mẻ!”

“Đó chính là vinh quang của Người khổng lồ (Gigant)!!”

“Đúng vậy! Các vị nói đúng lắm!! Doldana của Aradval đã đứng dậy!!”

Khi tôi giơ mũi Aradval Rebuild lên trời, những người khổng lồ ồ lên reo hò, hò reo vang dội.

“Loài rắn nuốt chửng núi sông thì có là gì! Đối với anh hùng săn rồng thì cánh hay móng vuốt của chúng cũng chẳng đủ để ông ấy phải e sợ!!”

Rầm rầm! Bốp bốp!! Những người khổng lồ hưng phấn đập vũ khí của mình xuống sàn nhà để thể hiện sự phấn khích. Nhân tiện, tiếng “bốp bốp” thứ hai là âm thanh cú đấm trừng phạt của Dilnedia giáng xuống. Không được làm nứt sàn nhà đâu đấy.

“Ông ấy lấy lại sức lực cho thân thể rệu rã, thổi bùng lại ngọn lửa đam mê đã lụi tàn trong lò trái tim! Aradval cũng đáp lại chủ nhân! Ngọn lửa bùng cháy rực rỡ chính là bằng chứng rõ ràng nhất!!”

“Ôi! Anh hùng của chúng ta!!”

“Ngọn lửa của anh hùng thiêu rồng!!”

“Ê ê, mang rượu ra đây!!!”

Uống tạm bỏng ngô với Coca đi, nhưng mà cẩn thận đấy, kết hợp vị caramel và nước có ga thì đồng hồ đếm ngược đến lúc buồn tiểu sẽ chạy nhanh như tên lửa đấy. Mà bỏng ngô vốn hút nước trong miệng nên nước ngọt sẽ hết nhanh hơn nữa… Ối, lạc đề rồi.

“Ông ấy biết rõ mười mươi rằng không thể thắng, dù là thời kỳ đỉnh cao thì cũng đã phải liều chết… Vậy thì, liệu một anh hùng về già có khôn ngoan mà bỏ chạy không?”

“Không!!!”

“Đúng thế! Doldana không hề trốn chạy!! Dù đối mặt với kẻ khổng lồ hơn ông ấy rất nhiều! Kẻ tàn ác hơn ông ấy rất nhiều! Dù là đại ác đó, vinh dự của người anh hùng vẫn không hề bị lu mờ!!”

Con đường chính đạo là những quy tắc đã được định sẵn, không cần phải làm gì khác lạ.
Trước những người khổng lồ đang hưng phấn đến mức tôi phải lùi bước, nhìn chằm chằm và đòi kể tiếp, thì màn trình diễn của người hát rong càng trở nên thuận lợi.

“Hãy thắp sáng đam mê! Sục sôi nhiệt huyết! Người anh hùng tuổi già đã dũng cảm đối mặt! Không có gì phải sợ hãi, nếu Doldana và Aradval cùng nhau, họ sẽ hạ gục cả ngàn con rồng!!!”

───Nhưng.

Đúng vậy, từ đây trở đi, câu chuyện sẽ bắt đầu bằng chữ “nhưng”.
Đây là một diễn biến u ám đặc trưng của hồi ức, một kết cục nhảm nhí khi ông ấy lao vào mà chẳng thèm tìm hiểu thuộc tính tương khắc rồi toi đời. Tôi phải trang trí, thêm thắt, tùy chỉnh nó để biến nó thành một món ăn có thể dâng lên khách hàng một cách bi thương nhưng hào hùng, cay đắng nhưng cũng thật sảng khoái…

“Nhưng hỡi các vị, chắc hẳn các vị đã lờ mờ cảm nhận được… Aradval giờ đang nằm trong tay ta. Thanh Aradval rời khỏi tay Doldana… đã mục nát một cách đáng thương.”

Ngay khoảnh khắc tôi thốt ra những lời đó, tiếng ồn ào của những người khổng lồ bỗng im bặt. Đương nhiên rồi, dù có thêm thắt bao nhiêu chi tiết thì kết cục vẫn không thể thay đổi. Vậy nên, ít nhất tôi sẽ ban cho ông ấy một chút danh dự như lời tiễn biệt.

“Ôi, Long Xà (Naga) đáng nguyền rủa. Không bay trên trời, không xé nát bằng móng vuốt, cũng không thể dùng chân chống đỡ… Chính vì thế, chúng không phải là rồng, mà là rắn…”

“A…!” Một người khổng lồ thốt lên tiếng kêu đau đớn. Dù trông là một người phụ nữ xinh đẹp nhưng kích thước quá lớn khiến tôi cứ phải giật mình liên tục. Thật đáng sợ cứ như thể bị thổi bay bởi sức gió từ một cú hắt hơi vậy.

“Aradval là ngọn lửa tiêu diệt rồng. Dù không hoàn toàn vô dụng trước những kẻ thù khác… nhưng, nhưng… để thiêu cháy Long Xà thì sức lực không đủ… Và thân thể của Doldana, cứ thế mà bị tổn thương đến mức không thể cứu vãn.”

Ít nhất thì dường như ông ấy vẫn còn đủ sức để đâm một nhát cuối cùng, nên từ giờ trở đi, tôi phải vận dụng trí óc mà miêu tả.

“Tôi đã tận mắt chứng kiến Long Xà. Quá đỗi khổng lồ, quá đỗi dài rộng… Ôi, lúc đó tôi đã hiểu ra bằng trực giác! Doldana chắc chắn đã khuất phục trước những chiếc nanh đáng sợ đó.”

Không khí bi thương lan tỏa khắp “đại sứ quán”, bởi lẽ từ đây trở đi là quá trình Doldana thất bại và đi đến cái chết. Phần này thì tôi hoàn toàn bịa đặt, à không, là tưởng tượng ra, nhưng mà chắc cũng không sai lệch nhiều đâu.

“Một cánh tay bị xé toạc, sườn bị móc ra, chất độc tà ác lan khắp cơ thể, và thân thể gỉ sét, rệu rã ấy gào thét.”

“Ôi, thật vậy sao…”

“Các ngươi có biết nỗi đau khi chất độc chết người không thể hóa giải lan khắp cơ thể không? Một nỗi đau dữ dội ăn mòn tâm trí hơn cả thể xác, như thể nó đang đè bẹp sự giãy giụa của sinh mệnh, hành hạ cho đến khi không còn cử động được nữa…”

Trong quá trình chơi game này, số lần tôi chết vì dính độc (bao gồm cả độc tiêu hóa của bọ cạp) thì dù có định nghĩa một ngón tay là 10 lần thì cũng không thể đếm xuể bằng một bàn tay. Nhưng mà, tôi thật sự không biết độc của Goldunine gây ra ảnh hưởng gì khi bị trúng trực tiếp.
À không, dựa vào tình hình của Vorpal Bunny trong trận phòng thủ của Rabbit thì chắc là nó sẽ gây ra debuff kiểu nứt cơ thể ấy.

“Goldunine khắc sâu những vết nứt, chất độc ăn mòn nghiền nát sinh mệnh. Hỡi sinh mệnh, hãy diệt vong, hãy tan nát cho đến tận móng chân… Tôi không thể hiểu được nỗi căm hận nào đã tạo ra chất độc ấy.”

Là vì tôi chưa tiến triển Unique Scenario EX, với lại Winp là Winp (kiểu người ẩn dật) nên cũng không thể tham khảo được gì. Cái sự ghét người của tên đó là kiểu một kẻ hikikomori giao tiếp kém ghét ra ngoài. Cứ như tôi là cha mẹ mang cơm cho nó vậy, hay là tống cổ nó ra ngoài luôn nhỉ, tên khốn đó.

Ôi Doldana, rốt cuộc thì ông đã chết thảm thế nào?
Bốn con Long Xà và cả Goldunine đó nữa, nếu bị phơi thây thì còn đỡ. Chắc là bị ăn thịt, hoặc bị giẫm đạp đến nát bươm rồi…

Chắc hẳn những người khổng lồ cũng hình dung ra cảnh tượng đó, ngoại trừ Dilnedia vẫn nhắm mắt không phản ứng, tinh thần của họ đã xuống đến mức thấp nhất.

“Nhưng, ngọn lửa của Aradval vẫn chưa hề lụi tàn.”

Nhưng yên tâm đi Doldana, tôi đã nói là quà tiễn biệt rồi mà. Hồi ức có giá trị và được khao khát chính vì nó không vô nghĩa khi kể về hiện tại!
Đây mới là cao trào, tôi sẽ làm nó trở nên hoành tráng gấp chín mươi chín lần!!

H. Tại sao Sunraku lại có thể nhập vai người hát rong tốt đến vậy?
Đ. Có một thời gian Pencilgon mê mệt TRPG nên cả Katsu và Sunraku cũng bị cuốn vào và nhập vai rất nhiều.
Cũng có tiền lệ là Deep Throat với lối nhập vai ác độc, nên cậu ta có thể trực giác nhận ra những “điểm” để truyền tải cảm xúc.

Và cả Thiên Tru của người hát rong nữa.