BẢN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO EM, CHƯƠNG MƯỜI TÁM

Sạc Mac của tôi bốc khói rồi, buồn cười quá đi chứ (hoảng loạn) (chẳng có gì đáng cười cả) (không còn cách nào để sạc!) (dữ liệu có còn không nhỉ?)

Sắm đồ mới thì ai mà chẳng muốn dùng ngay, vả lại, đó cũng là cách nhanh nhất để tìm ra giải pháp tối ưu cho mình hiện tại. Thế là tôi lại một lần nữa thay đổi lộ trình, quay về Căn cứ Búp bê, nơi Orchestra đang ẩn náu...

“Cái quái gì đây?”

Bảng đen ư? Sao lại có thứ này ở đây chứ...

“Chào nhé.”

“Cô bé giả tạo?”

“Người ta nói phản ứng tức thời thường bộc lộ những mảnh ghép của bản chất thật... đúng là phũ phàng thật đấy.”

Trời có sập cũng chẳng có cô bé nào giọng trầm đến thế đâu. Tại một góc của Căn cứ Búp bê, tổng hành dinh của các Búp bê Chinh phạt... đúng vậy, một không gian y hệt “phòng học” đã được dựng lên.

Ở đó, những người chơi dù vũ khí rất ấn tượng nhưng lại mang vẻ lạc lõng không thể tả, đang thảo luận một cách đầy trí tuệ.

“Đến nay đã xác nhận được sáu loại thể tái tạo, vậy có lẽ là chọn ngẫu nhiên chăng?”

“Không, chắc chắn không phải ngẫu nhiên hoàn toàn. Nếu không, lẽ ra phải có nhiều boss khu vực ở Lục địa Cũ xuất hiện hơn rồi chứ.”

“Thật kỳ lạ khi Rabitauros xuất hiện mà Usurper Dragon thì không, xét về sức mạnh thì Usurper Dragon rõ ràng là kẻ địch đáng gờm hơn mà?”

“Có vẻ như không đơn thuần là dựa theo thứ tự mạnh yếu... hẳn phải có bí mật gì đó trong 'Bài hát' của Orchestra.”

“...Chỉ mạnh thôi thì không được chọn. Này, lần đầu tiên Millei đánh bại Usurper Dragon, chắc là sau khi kiểm tra xong đúng không? Cô ấy đã đập nó tơi tả với toàn bộ thành viên vì ngại phiền phức.”

“Thì ra là quái vật từng gây khó khăn! Vậy thì có lý rồi, điều kiện là một trận chiến kịch liệt đủ để Orchestra lấy làm đề tài cho bài hát của mình!!”

“Cần phải kiểm chứng thôi, hay là thử để Millei-chan chiến đấu với 'Vết Sẹo Đỏ Thẫm (Scarlet)' xem sao?”

“Liệu kết quả là thất bại cũng được phản ánh không? Hiện tại, dù chưa phải là Unique Monster, nhưng nếu dành thời gian cho đối thủ mà còn chưa biết cách đánh bại hơn cả Lycaon, thì chi bằng tăng số lần thử nghiệm lên có hơn không.”

“Trước hết, nếu cái đó được thêm vào thể tái tạo thì Millei-chan sẽ khóc mất thôi.”

“Hơn nữa, việc tăng số lượng người chơi có 'Thư Mời' mới là cấp bách nhất chứ. Khi Leviathan được giải phóng, hẳn phải có nhiều người chơi hơn đủ sức khiêu chiến Orchestra chứ?”

“Nói vớ vẩn, ngay cả điều kiện hợp đồng với Búp bê Chinh phạt cũng chỉ là cảm tính thôi mà? Ngay cả đội ngũ kiểm tra game hẹn hò còn đang chật vật, thế mà chỉ có mỗi Millei là ngẫu nhiên ký được hợp đồng.”

“Vậy Remy-san, người đã ký hợp đồng với Millei-san, đang ở đâu?”

“Cô ấy nói là đi phá hủy một loại đồ uống được định nghĩa là 'thức uống ưa thích'.”

“............Tea Break?”

“Với tính cách của cô ta, chắc là chỉ đổi cách nói cho ra vẻ thôi, chứ thực ra là đi lười biếng thôi mà.”

“Đúng là mấy người tiếng Anh có khác...”

Tuy đã lờ mờ nhận ra khi thấy Giáo sư (Kyouju) – người được gọi là cô bé giả tạo – có mặt, nhưng cảnh tượng trước mắt lại là những thành viên của 【Library】 đang sôi nổi tranh luận và phân tích.

“Đã đuổi kịp rồi sao?”

“Không có gì đâu, trong số các thành viên của chúng tôi cũng có người ký được hợp đồng với Búp bê Chinh phạt mà.”

...Chậc, vậy là ngay khi thông tin được tuồn cho Library thì mọi chuyện đã được định đoạt rồi. Nhưng việc đến đây trước tôi, người được tăng tốc nhờ Kích Thiết Phong Lôi - Tai Họa, thì đúng là không thể rồi.

“...Vậy thì sao? Với tình hình này, việc công phá đang gặp khó khăn à?”

“Ôi chao, đúng là không hổ danh khi cậu phải vất vả như vậy... Nhưng mục tiêu của chúng tôi không đơn thuần là giành chiến thắng. Tự nhiên, câu chuyện cứ thế mà sôi nổi lên đấy... Tôi rất muốn nghe ý kiến của cậu nữa chứ?”

...Làm thế nào đây? Tôi cũng chẳng muốn độc chiếm Orchestra đến mức phải tiêu diệt toàn bộ 【Library】 ở đây.

Với cấu trúc kịch bản của Orchestra cực kỳ đơn giản như vậy, hay là cứ hợp tác với họ luôn nhỉ?

“Được rồi, tôi cũng sẽ hợp tác một chút.”

“Tuyệt vời... Mọi người! Một người cung cấp thông tin quý giá đã đến rồi đây!”

Một luồng ớn lạnh chạy dọc sống lưng khi tất cả ánh mắt đồng loạt đổ dồn về tôi. Nó làm tôi nhớ đến Orchestra, thứ gì đó cũng khiến tôi cảm thấy bị hàng loạt ánh mắt nhìn chằm chằm từ giữa chừng.

Nhưng nếu để họ giành thế chủ động ở đây thì có vẻ không ổn. Tôi phải phơi bày hết thông tin để áp đảo!

“À... tôi đã xác nhận sự xuất hiện của Cthunid, SiegWurm và Quái Raid: Đại Xích Y Tham Lam. Các chương nhạc của Orchestra là sự tái hiện của những kẻ địch mạnh mà người chơi đã chiến đấu, và phương pháp công phá chúng chính là tái hiện lại hành động.”

Nhưng tôi đã nhầm. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu thả mồi vào một cái ao đầy cá chép chứ... Nghe nói người sợ zombie cũng sợ cá chép, có lẽ tôi cũng sắp như vậy rồi.

“Unique Monster cũng là đối tượng sao!?”

“SiegWurm ư... Thật sự là SiegWurm á?”

“Đúng là cậu đã đánh bại Quái Raid mà!”

“Nói kỹ hơn về món đồ biến hình đó đi!”

“Bây giờ là Orchestra mà! Vậy đã thử bao nhiêu lần rồi?”

“Tái hiện SiegWurm... không phải đánh bại sao?”

“Đã bảo rồi mà! Orchestra không thiên về tính chất game mà thiên về tính chất của những người du ca hơn!”

“Vậy thì ngay cả kết quả thất bại cũng cần phải tái hiện sao?”

“Thế nếu giả sử khi đánh bại Quái Vật A, vũ khí đang cầm bị mất thì sao? Nếu điều kiện là một trận chiến kịch liệt, thì có thể cả những boss giờ đã là quái yếu cũng sẽ xuất hiện, mà không phải lúc nào cũng còn giữ được kỹ năng như trước đây.”

“Không, đợi đã, Orchestra và Quái Raid đều quan trọng, nhưng cậu ta là người chơi đầu tiên xuất hiện từ Leviathan ở căn cứ tiền tuyến đấy? Rõ ràng cậu ta cũng liên quan đến sự xuất hiện của nó mà?”

“Đúng rồi! Tôi đã gặng hỏi người dẫn đường tên 'Isana' và cô ấy nói cần một loại đèn hiệu đặc biệt!!”

“Tôi không đòi cái đó, nhưng tôi rất muốn biết cậu đã kiếm nó ở đâu.”

“Không, quan trọng hơn là Quái Raid! Chúng ta quá vô tri về các Quái Raid ở lục địa mới!!”

“Không, không, đợi đã, phải hỏi về Unique Monster chứ. Rõ ràng cậu ta đang nắm giữ thông tin về con thứ bảy!”

“Tiện thể hỏi luôn, cái tin đồn về Medjed-sama lúc trước là cậu đúng không?”

“Tôi chuyên về mảng đại dương trong Library, tôi muốn biết về Đế vương Biển Sâu mà Alaba-sama đã nhắc tới!”

“Khôngggg! Tôi muốn biết về thanh ma kiếm giống ngọn giáo lửa kia kìa!!”

“Tôi chuyên phân tích về Cơ Giáp Di Tích (Legacy Weapon)! Cậu có gì muốn nói không!!”

“À, cái đó tôi cũng tò mò lắm!!”

“Cậu có liên hệ với Cổ Sư đúng không!?”

“Raid───”

“Unique───”

“Vũ khí───”

Được rồi, chuồn thôi.

Theo cái kết luận chợt hiện ra trong đầu một cách đáng ngạc nhiên, tôi đưa ngón cái phải – thứ giờ đây đã vô thức nhắm chính xác vào điểm kích hoạt cần thiết trên ngực trái – để...

“Chộp!”

“Xin đợi một lát, 'Giờ học' của Giáo sư (Kyouju) sắp bắt đầu rồi.”

“Ngươi là...”

Nhưng một người nào đó – hình như là một người chơi tên Seto – đã nắm lấy cánh tay phải đang định bỏ chạy của tôi và nói.

“Với những người bên ngoài bang hội thì có vẻ lạ, nhưng đây là hoạt động bình thường của chúng tôi đấy.”

“Thế này khác gì Hũ Cổ Độc chứ...”

“Hì hì, nếu vậy thì chỉ có người đó mới có thể xử lý những phân tích (chất độc) đã được chọn lọc thôi.”

Một tiếng “Pạch” khô khốc vang lên rõ ràng đến lạ. Một đứa trẻ, trông như thể vừa bước ra từ buổi sáng Chủ Nhật, mở miệng với một nụ cười không phải của một đứa trẻ... một nụ cười đầy kinh nghiệm và trí tuệ.

“Trật tự, trật tự nào các học viên (thành viên bang hội) thân mến. Lời lẽ của các em cũng chính là tiếng lòng của ta... Đã đến được tận sào huyệt của Orchestra rồi, kể cả cô bé vừa trở về kia nữa... hãy bắt đầu phân tích (chiến thuật) nào!”

“Ôi chao, tôi thua rồi, tôi thua rồi. Nhưng đến chương cuối cùng... Khoan đã, Mister Drag Car?”

“Không dừng lại được, không rẽ được, có phải là đang gây sự không... Khoan, á!”

Tên này, hình như đã từng ở Thirdrema...!!

Người ta nói, đó là “gậy ông đập lưng ông”.