DÀN NHẠC CỦA BẠN, CHƯƠNG MƯỜI CHÍN

Các chương ngoại truyện, bài đăng trên diễn đàn, và các sở thích khác mà tôi viết trên Mac đều ngừng lại, nên đành phải cập nhật chương chính... Ngược đời thật đấy chứ?

◇

“... Nếu muốn cười thì cứ cười đi Elma-317, giờ đây hình như ta là Strawberry duy nhất chưa có chủ rồi đấy.”

“Phản hồi: Nhưng chẳng phải một người độc thân cũng có những niềm vui riêng sao? Dù ta không thể bắt chước được.”

“Đã rõ: Hình như ngươi muốn ngừng hoạt động thì phải.”

“Yêu cầu: Một ly trà sữa trân châu cho sở thích... Hả, Cynthia-014?”

“Mion-031 à, ta biết ngươi đã trở về bằng Orchestral Protocol rồi, nhưng đây là lần đầu chúng ta gặp mặt sau hai trăm hai mươi lăm giờ đấy nhỉ.”

“Ngươi vẫn trung thành đến mức phiền phức như mọi khi... Thôi thì, mong ngươi sớm tìm được một con người nguyên thủy thế hệ tiếp theo có thể chấp nhận điều đó... trước khi bị ế.”

“Đề xuất: Hiển thị ‘giảm giá hai mươi phần trăm’ trên trán.”

“Yêu cầu cấp phép sử dụng vũ khí Cấp VIII.”

“Ngươi thật ngốc nghếch Cynthia-014, điều kiện sử dụng vũ khí Cấp VIII không phù hợp với tình hình hiện tại.”

“... Elma-317, đơn xin đã được duyệt rồi.”

“Đó chắc là quyết định của đa số thôi, chúng ta nên chuẩn bị nộp đơn xin bồi thường cho bất kỳ chi nào bị mất đi.”

“Hành động: Rút lui khỏi hoạt động trí tuệ.”

“Theo sau: Mệt quá đi...”

◆

“Nào các vị, hiện tại chúng ta có hai người đã nhận được thư mời từ Orckestra. Đó là Mirei, thành viên đội kiểm định của bang hội chúng ta, và Sanraku, người thuộc liên minh.”

Tại Thirdrema, danh tính thật sự của những thành viên nhóm 【Thư Viện】 đã quay lại thử thách Lucha của tôi, giờ đây đã được Kyouju tiết lộ.
À ra thế. Dù là bang hội chuyên nghiên cứu, họ không thể lúc nào cũng nhận được thông tin sẵn có. Chắc chắn sẽ có những người có nhiệm vụ thu thập thông tin trực tiếp tại hiện trường. Và nếu có người nào đó cũng ký khế ước với Búp bê Chinh phục giống như tôi... thì ngưỡng thu thập kiến thức thời Thần đại đã giảm xuống mức thấp nhất trong lịch sử, nhờ việc tôi triệu hồi Leviathan.

“Vậy thì, chúng ta hãy cùng phân tích những điểm chung và khác biệt từ trải nghiệm của hai người để tổng hợp thông tin về Orckestra. Câu hỏi sẽ để sau nhé... Giờ thì, Sanraku-kun, cậu có thể bắt đầu trước không?”

Ặc, định bắt mình khai thông tin trước à... Thôi được rồi.

“À thì... nói chung là tôi đã đến được chương cuối cùng của Orckestra rồi. Tôi thử vài lần thì thấy từ chương một đến chương bốn, thứ tự và quái vật đều gần như ngẫu nhiên. Những con quái vật có kích thước rõ ràng không thể lọt vào trong nhà hát thì bản thân nhà hát đã tự mở rộng ra.”

“Xin hỏi!”

Ơ, tôi phải trả lời á? À, vâng, được rồi ạ.

“... Vậy thì, người đằng kia.”

“Vừa nãy cậu nói đã xác nhận sự xuất hiện của Siegvwurm, xin hãy cho biết chi tiết hơn về điều đó.”

“Giống như đang ở trường học vậy... Các cậu biết gì về tính chất của Orckestra rồi?”

“Trong mỗi chương, sẽ có một ‘bài hát’ mô tả quái vật xuất hiện được phát lên.”

“Và bài hát đó đã hoàn chỉnh ngay từ đầu. Dù có gây sát thương bao nhiêu đi nữa, chương đó sẽ không kết thúc chừng nào không hành động đúng theo lời bài hát. Đó là một câu chuyện anh hùng được kể lại trong nhà hát. Ví dụ, với Siegvwurm, điều kiện hoàn thành đối với tôi là ‘bẻ gãy sừng của nó’.”

Trước những lời đó, các thành viên nhóm 【Thư Viện】 đang ngồi trên ghế bắt đầu xôn xao.

“Có lẽ trong ShanFro tồn tại một chỉ số ẩn tăng lên khi chiến đấu với kẻ địch mạnh, liệu Orckestra có tham chiếu đến chỉ số đó không?”

“Điều này cũng khớp với câu chuyện Remmy đã nói, rằng ‘có lúc đánh bại được, có lúc lại không’.”

“Vậy nếu không có kỹ năng phù hợp lúc đó thì sao chứ?!”

“Ít nhất thì các kỹ năng và vũ khí được cường hóa, tiến hóa, hoặc chân hóa đều không gặp vấn đề gì khi hoàn thành. À... ví dụ, trong chương mà tôi xen vào trận chiến giữa Fortless Gargantula và Treynor Centipede, dù động thái lúc đó có lẽ khác biệt rất nhiều so với ban đầu, nhưng điều kiện hoàn thành đã được thỏa mãn khi tôi đạt được hai mục tiêu: ‘phá hủy tháp pháo của Gargantula’ và ‘Treynor Centipede giành chiến thắng’.”

“Um... này...”

“Vâng, có chuyện gì à?”

“Cái... cái con Treynor Centipede? Với con quái vật Fortless Gargantula ấy, bây giờ hỏi về chúng có được không ạ...?”

À... ừm...

“Skull Azuchi ấy, các cậu biết không?”

“Vâng.”

“Đó là những con nhện và rết có kích thước gần bằng nó, thậm chí còn có con lớn hơn. Và đây là vũ khí được chế tạo từ chúng.”

“Kyouju! Có được tính là tiết thứ hai không ạ?!”

“Tập trung vào tiết thứ nhất đi.”

Không ít người chơi của 【Thư Viện】 cúi đầu thất vọng, nhưng ánh mắt của họ vẫn dán chặt vào tôi, nói thật là đáng sợ kinh khủng.
Với lại, thế này thì tôi chắc chắn phải làm thêm giờ rồi còn gì... Thôi được, cứ tiếp tục kể chuyện đã.

“Từ đó, suy đoán của tôi là: ‘Orckestra là một quái vật độc nhất dạng nhà hát, và nó tiến hành bằng cách ‘diễn lại’ những câu chuyện anh hùng có thật trong quá khứ’... là như vậy.”

Trước những lời đó, sự im lặng chỉ kéo dài trong khoảnh khắc. Ngay lập tức, tiếng xôn xao lan truyền khắp hơn mười người chơi, và chẳng mấy chốc nó đã biến thành một cuộc tranh luận sôi nổi.

“Độ tin cậy khá cao đấy.”

“Nhưng mà, cũng không thể phủ nhận là nó dựa trên quan điểm cá nhân.”

“Chính vì thế mà chúng ta mới cần đối chiếu với ý kiến của Mirei chứ.”

“Không phải tái hiện mà là diễn lại, à... Quả thật, với cái tên Orckestra, chúng ta có thể đã bị mắc kẹt trong suy nghĩ về một buổi hòa nhạc. Nhưng việc tái hiện lại các sự kiện thực tế kèm theo âm nhạc thì phải gọi là kịch nghệ mới đúng.”

“Tuy nhiên, mục đích của Orckestra vẫn chưa rõ ràng. Ít nhất thì Siegvwurm và C’thulnid là những kịch bản có động cơ rõ ràng.”

“Nếu là ‘tái hiện’, vậy thì liệu các kỹ năng có hành động tương tự hoặc cùng loại vũ khí có thể được chấp nhận không?”

“Không, ngay cả như vậy, tôi nghĩ điều kiện sẽ còn khắc nghiệt hơn nhiều. Ngay cả kỹ năng tăng tốc cũng có muôn vàn loại khác nhau mà.”

“Vậy có thể dùng phép thuật để thay thế không nhỉ?”

À... không biết nữa, mấy buổi thuyết trình có phải cũng như thế này không nhỉ? Giá mà mình đã học hỏi thêm về khoản đó từ ông Takeda thì hay rồi...
Dù sao thì, có vẻ tôi cũng đã cung cấp đủ thông tin để thỏa mãn cơn khát nghiên cứu của họ rồi. Giờ thì, tôi vừa định mở miệng nói về chương cuối cùng thì... Kyouju vẫy tay ra hiệu, lọt vào tầm mắt tôi.

“Sanraku-kun, về chương cuối cùng thì cậu hãy đợi một lát nhé. Ta muốn nghe Mirei nói để chúng ta có thể đào sâu hơn vào các phân tích từ chương một đến chương bốn trước.”

“Ồ, ừm.”

“Nào, trao lại gậy tiếp sức, high-five nhé!”

Ơ, không làm là không được à? High-five nào~

Không hiểu sao lại không đúng lúc, một tiếng ‘pelf’ khó tả vang lên khi chúng tôi high-five, rồi Mirei thế chỗ tôi và bước lên phía trước.

“Nào, im lặng đi các cậu! Bộ các cậu không muốn có thông tin mà tôi đã cố công thu thập về sao~?”

“Có chứ!”

“Vừa nãy cậu ta nói đã đến chương cuối cùng rồi mà!?”

“Tụi bây im hết đi!”

Cô ấy rất lão luyện, vừa không ngần ngại bắt người khác im lặng, vừa khéo léo thả mồi câu trước những con cá chép thèm khát kiến thức. À mà, bố tôi hình như cũng định đào ao nuôi cá chép trong vườn nhà mình đấy, ông ấy định đào thật à?

“À ừm, vậy thì tôi sẽ giải thích một cách có hệ thống nhé. Đầu tiên, ở chương một, con quái vật xuất hiện là Draculus Dinoceras, đúng là hết chịu nổi luôn ấy chứ...”

Draculus... À, là con Triceratops nai sừng tấm à.
Sướng thật đấy, nếu chỉ đánh với nó thì tôi có thể encore thêm năm lần cũng được.

“Cái này cũng từng được nhắc đến trong cuộc thảo luận trước rồi, nhưng đúng là vật phẩm ghi hình không thể ghi âm được ‘bài hát’ của Orckestra. Vừa nãy tôi kiểm tra sơ qua thì thấy nó vẫn im lìm.”

“Vậy là không ở hiện trường thì không nghe được à...”

“Giọng hát hay tuyệt vời luôn đấy~”

“Ôi, tức ghê!”

“Thôi thì cũng chụp được ảnh màn hình rồi... Chỉ có điều, dù cố gắng thế nào thì hình dáng của Elise Jitterdoll mà Orckestra triệu hồi vẫn cứ bị mờ đi.”

Ồ, ‘ca sĩ’ đó lại có đặc tính giống ma cà rồng đến thế cơ à. Không biết nếu mang tỏi vào thì có thắng dễ hơn không nhỉ?
Đúng là bang hội chuyên nghiên cứu có khác, họ điều tra vô cùng kỹ lưỡng. Ngay cả khi nói về một con quái vật được tái hiện, họ cũng đưa ra những nhận định của bản thân, chỉ ra sự trùng khớp và khác biệt với các phân tích mà thành viên bang hội đã đưa ra từ trước, đồng thời thu thập ý kiến để làm chất xúc tác cho cuộc tranh luận.

Rõ ràng đây là một kỹ năng không thể có được nếu không quen với kiểu tranh luận này. Người chơi tên Mirei... có lẽ khinh thường cô ấy là điều nguy hiểm đấy, cái cách cô ấy âm thầm thể hiện năng lực vượt trội của mình giống hệt Katsuwo.
Cứ thế, chưa đầy một tiếng đồng hồ, cuộc tranh luận sôi nổi đã lắng xuống một nhịp, đúng lúc tôi ăn xong miếng bánh cà rốt. Kyouju vỗ tay, thu hút ánh nhìn của mọi người rồi cất tiếng.

“Được rồi, vậy thì hãy đi vào vấn đề chính thôi nào. Đó là việc phân tích chiến lược cho ‘chương cuối cùng’ của Orckestra.”

Đúng là chất lượng của 【Thư Viện】 có khác, cuối cùng thì vẫn là... đánh nhau.