ORCHESTRA DÀNH CHO CẬU, PHẦN HAI MƯƠI

Tôi đang hí hoáy viết trên iPad mini.

“Về chuyện này, có thể nói chúng ta hoàn toàn mù mờ. Nhưng thật may mắn khi có đến hai người nắm rõ thông tin đó đang ở đây. Trước hết… ừm, Mirei, cậu tiếp tục nhé.”

“Vâng vâng, tôi hiểu rồi ạ~. Tóm lại, ngay khi hoàn thành Chương Bốn, chúng tôi đã chuyển sang Chương Cuối. Trận chiến khá là sít sao, mà tôi lại chuyển sang Chương Cuối quá nhanh nên không nghe rõ lời thoại, xin lỗi nhé.”

À đúng rồi, hình như lúc đó Orchestra cũng bắt đầu độc thoại.

“Theo những gì tôi nghe được thì hình như hắn ta nói về lý do mình cất tiếng hát, cùng với mô tả về kẻ thù sẽ xuất hiện trong ‘Chương Cuối’ mà hắn ta đang kể.”

Lúc của tôi thì… ừm, hình như lời thoại là “Người lữ hành xa xôi, vô định. Đôi mắt nhìn thấu vô vàn thế giới. Ngươi là ‘loài chim di cư’”. Tôi nhớ mang máng là vì sau đó phải vắt óc suy nghĩ diễn biến tiếp theo nên không còn tâm trí mà ghi nhớ kỹ.

“Khoan đã nào, bộ não IQ 120 của tôi đang cố nhớ lại đây~… À đúng rồi, hình như kẻ chắn đường là ‘Lorelei’ thì phải…”

“….Hả?”

Có gì đó không đúng, nhưng tôi không nghĩ trò này lại dùng lại lời thoại đâu nhỉ.

“Cùng lúc với lời độc thoại của Orchestra, dàn nhạc không mặt đằng sau cô ta bắt đầu thay đổi. Số lượng biến động rồi sau đó kẻ thù cuối cùng xuất hiện… Bên cậu cũng đại khái là như vậy đúng không?”

“….Phải, đúng vậy. Lúc của tôi cũng thế.”

Không, đợi đã… Ra là thế, ý đồ đó à. Vậy thì tôi sẽ chiều ý hắn ta vậy?

“Kẻ thù ở Chương Cuối xuất hiện sau đó đúng là khiến đến cả tôi cũng phải giật mình lần đầu tiên đấy, cậu cũng thế đúng không?”

“…”

Một thoáng im lặng, tên này đang muốn xem phản ứng của tôi để so sánh với trải nghiệm của hắn ta đây mà…?

Nhưng tiếc cho hắn rồi, đã nhìn thấu rồi thì tôi, kẻ tự xưng IQ 125, sẽ bóc trần bí mật của hắn ngược lại cho xem.

“Ừm thì~… tôi không ngờ nó lại sao chép vũ khí và phong cách chiến đấu của tôi luôn đấy.”

“Ưm.”

Giống nhau ư? Tôi cứ tưởng mình đã đi trước một bước vì hắn ta chỉ gặp một con trùm vô dụng nào đó… nhưng nghe ra thì trường hợp của tôi cũng không khác mấy. Số lượng dàn nhạc phía sau biến động, rồi sau đó kẻ địch cuối cùng xuất hiện. Tên đó, kẻ đã “sao chép hoàn toàn” năng lực của tôi, đúng là một AI mô phỏng…

“Cảm giác như nó đã đọc vị hoàn toàn mọi chiêu trò của mình nhỉ.”

“Ừm, đúng vậy.”

…Quả nhiên là cùng kiểu à? Hắn ta cũng đang lộ vẻ thất vọng. Cứ nghĩ có sự khác biệt nên mới thử gài bẫy, ai dè lại giống y chang.

“Thế mà không phải giải thích theo thứ tự à… Thôi được rồi, tôi đành xấu hổ mà thừa nhận là đã thua trắng. Nó đọc vị hoàn toàn động tác của tôi, lại còn sao chép cả hiệu năng vũ khí nữa chứ.”

“Tôi cũng gần như thế ạ, nó còn làm kỹ đến mức cố tình thiết kế giống hệt vũ khí chính của tôi… Cả hiệu năng cũng vậy nữa. Đã là trùm rồi mà còn tự cường hóa thì đúng là ăn gian quá thể đáng!”

Chà, thực ra nếu tìm thì chắc có vô số con trùm kiểu đó thôi, nhưng trường hợp của tôi thì không thể đùa được đâu.

“Dù là hình người đi nữa, nhưng cứ liên tục tung ra phiên bản nâng cấp của mình thì chịu thôi.”

“Đúng vậy ạ, quy mô nó khác hẳn luôn…”

Đến đây, một thành viên của [Library], người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, giơ tay.

“Suy đoán về khía cạnh chiến đấu sẽ không rõ ràng cho đến khi ta hạ gục nó, đúng không? Vậy thì chẳng phải ưu tiên suy đoán về khía cạnh thiết lập sẽ tốt hơn sao?”

“Cũng có lý. Vậy hai cậu, ngoài khía cạnh chiến đấu, có điều gì khác mà các cậu nhận ra trong trận chiến không?”

Đang đánh nhau thì làm gì có thời gian mà để ý chuyện khác chứ…

“Làm gì có thời gian mà suy nghĩ mấy chuyện đó… À nhưng mà, tôi vẫn băn khoăn liệu Chương Cuối có đơn thuần là chỉ cần đánh bại kẻ địch là xong không.”

“Cậu muốn nói gì?”

“Vì đây là kịch bản độc nhất, nên tôi băn khoăn liệu nó có kết thúc đơn giản bằng cách đánh bại đối thủ không.”

“Đúng vậy ạ… Nhưng nếu thế, chẳng phải nó sẽ thành trò lừa đảo nếu Chương Cuối không kết thúc sao…?”

“Cũng có thể là kiểu phải kích hoạt encore thì mới đánh bại được chứ?”

Dù là Wezaemon, Cuternit hay Siegwurm, thì khi kết thúc kịch bản, tôi đều cảm thấy thỏa mãn và nhận ra rằng nó đã thực sự kết thúc. Nhưng với Orchestra thì cảm giác đó rất mờ nhạt. Nói thẳng ra, tôi không hiểu gì về bản thân Orchestra đến mức cảm thấy một kịch bản phụ như “Thử Thách Hồi Hộp Của Búp Bê Chinh Phục” còn hợp lý hơn.

“Một góc nhìn hay đấy ạ, mọi người nghĩ sao?”

“Về khả năng thì có thể xảy ra đấy.”

“Nhưng với một dàn nhạc giao hưởng kiểu cổ điển thì có chuyện encore sao?”

“Tên thì là Orchestra nhưng bản chất là Opera mà? Nếu hiểu theo nghĩa hát lại aria thì cũng có thể lắm chứ?”

“Ngay từ đầu tôi cảm thấy nền tảng chưa vững, cứ như là chỉ đi thẳng một con đường mà không mở ra cánh cửa nào khác vậy.”

“Tức là không phải tìm thấy gì đó trong trận chiến với Orchestra, mà là phải tìm thấy gì đó trước khi đến đây ư?”

“Vậy là Leviathan à?”

“Leviathan giờ đang kẹt lắm…”

“Lớp vỏ thứ nhất và thứ hai chỉ là mê cung đơn giản thôi, nhưng từ lớp thứ ba trở đi thì liên quan đến giải đố hay tìm chìa khóa rồi.”

“Cái thứ ba rõ ràng là không thể làm được với thể chất con người rồi…”

Giờ mà thổ lộ nỗi buồn vì bị tiết lộ cốt truyện về Leviathan một cách vô tình như vậy có phải là không đúng lúc không nhỉ, hay là do tôi đã dỏng tai nghe ngóng trong hang ổ của lũ chuyên gia phân tích này? Nhưng cảnh tượng họ cứ thế triển khai giả thuyết và phân tích chỉ từ vài lời nói thì quả đúng là đẳng cấp của [Library]. Nếu là [Tabiokami] thì có khi mọi chuyện sẽ kết thúc bằng một câu “Ai mà biết?” rồi.

“Về chuyện đó thì trước đây cũng đã có người chỉ ra rồi, nhìn vào Sách Chân Lý của Wezaemon… trong trò chơi này, gần như mọi thứ đều là cơ hội duy nhất. Việc kết thúc có nhiều nhánh rẽ là hoàn toàn có thể… chính vì thế mà tôi vừa muốn tăng thêm các mô hình kiểm chứng, lại vừa muốn ngừng chinh phục… Ôi chao, quả thật những phân tích đang diễn ra này khiến trái tim của lão già này cũng phải sôi sục!”

“Cuộc sống của bác có vẻ vui nhỉ.”

“Đúng thế. Nhân tiện Mirei, đã đến lúc cậu tiết lộ bí mật rồi đấy…”

Một nửa lời nói đó là châm biếm, nhưng có lẽ do ông ấy đã nhận ra nên mới có thể ứng phó như vậy, cho thấy sự lão luyện của mình. Đúng lúc đó…

“KHẨN CẤP: Yêu cầu Chủ nhân THOÁT LY vào kho đồ càng nhanh càng tốt.”

“Ố, cái gì thế này tự dưng!?”

“Mion-031 (cái tên khốn đó) đã rút lui trước, nên dù rất miễn cưỡng, tôi (cái máy này) phải đảm nhiệm vai trò chặn hậu… không còn thời gian nữa rồi.”

À, tôi không hiểu rõ lắm, nhưng tạm thời cứ cất Caina vào kho đồ đã. Rốt cuộc là chuyện gì…

“Phản ứng của Elma-317 đã biến mất… Bắt đầu điều tra, tiêu diệt ngay khi phát hiện, tiêu diệt…”

Này, ai thả rông con robot mất kiểm soát ra vậy hả?

“Này… sao lại trúng số độc đắc thế này!?”

Khốn kiếp, Emul đâu rồi chứ!? Đúng lúc đang hết cuộn dịch chuyển… Khỉ thật!!

“Đi thực địa thôi, tôi đi đây!!”

“A,”

Đừng có cản tôi! Tôi không hề nghĩ là việc này thật đúng lúc vì tôi đã chán ngấy với việc chỉ ngồi phân tích mà muốn vận động chút đâu nhé!! Xung trận thôi!!

◇

“Hắn đi mất rồi…”

“Đúng là đi thật rồi ạ.”

“Đúng là… Cậu ta đã đi mất trước khi tôi kịp giải thích cái thói xấu của cậu. À mà cậu, tôi nhớ không nhầm thì cậu nói IQ 127 đúng không?”

“Ôi, xin lỗi quá đi mất~… Với lại gần đây tôi lên 130 rồi ạ… Sau khi đạt được thì tôi mới nhận ra, khoe IQ hơi khó đấy ạ.”

“Dù là với chúng ta hay không, thì cái thói quen cứ thích giữ kẽ những điểm mấu chốt ngay cả với người chơi của clan khác, tôi với tấm lòng của một bà lão, xin nhắc nhở cậu nên sửa đi. Vậy thì sao? Chúng tôi chỉ là người lắng nghe thôi, nên cậu cứ cho chúng tôi biết ý kiến của cậu đi.”

“À vâng… Tôi nghe nói lại thôi, nhưng cậu ta hình như là một tay ‘sát thủ khổng lồ’ đáng gờm đúng không ạ?”

“Đúng vậy, từ Cuternit, Siegwurm, Lycaon đến con quái vật khổng lồ mà cậu ta vừa nhắc đến… Cậu ta dường như liên tục thực hiện những cuộc ‘diệt khổng lồ’ theo đúng nghĩa đen, chứ không phải nghĩa bóng.”

“Tôi gặp cậu ta ở Thirdrema, nếu chỉ đơn giản là muốn tăng sức tấn công thì không có lý do gì để phải quay về Thirdrema cả… Cũng có khả năng là thay đổi nghề nghiệp, nhưng nếu thế thì nói là ‘tu luyện’ lại hơi kỳ lạ nhỉ.”

“Cái thói xấu đấy.”

“À… ừm, xin lỗi. Thôi được rồi, nói thẳng vào vấn đề chính trước thì là thế này…”

“Chắc là Chương Cuối mà cậu ta đang chiến đấu là dạng ‘người’ nhỉ… Chương Cuối mà tôi đối mặt là một con người cá khổng lồ dài khoảng 3 mét đấy ạ… Vậy là, nó đã phân nhánh rồi đúng không ạ?”

Mirei là kiểu người thích giữ kẽ kết luận mà mình đã tự đưa ra.