**BẢN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO EM, CHƯƠNG HAI MƯƠI HAI**

Hai năm rồi ư? Độc giả à, bây giờ là năm Heisei bao nhiêu rồi?
Năm Reiwa đầu tiên ư?

Á á á á á á niên hiệu! Niên hiệu đã thay đổi rồi!!!

Dù sao thì cũng đã hai năm rồi, hai năm đấy. Người ta bảo tích tiểu thành đại, nhưng hóa ra một kẻ cuồng cài đặt mà tích lũy thì sẽ ra hơn năm trăm chương truyện nhỉ……
Mong quý vị độc giả sẽ tiếp tục ủng hộ tác phẩm nhỏ này.

“Này đồ vô dụng, ta không bảo ngươi phải cư xử thông minh, nhưng ít nhất hãy giải thích một cách thông minh đi.”

“Thông minh…”

“Đúng vậy, thông minh. Ngươi hiểu không? Thông minh thì không ấp úng, thông minh thì không giấu giếm thông tin, thông minh còn có thể trị ung thư.”

Trí tuệ đã giúp y học phát triển, và so với trước đây thì đã có thêm nhiều cách đối phó với ung thư, vậy nên lời nói đó chắc không sai.

“………Sự tồn tại, sự khao khát được công nhận mà chỉ bằng ý thức tự chủ thì không thể làm gì được, sự phán xét của Orchestra, rốt cuộc thì…”

“Ưm, mơ hồ quá!!”

Thế nhưng, ta đã thấy được điều gì đó. Hay đúng hơn là, dù sáu phần mờ mịt qua lời nói, ta vẫn cảm thấy mình đã hiểu ra.

“Trong sự hiểu biết mơ hồ đó, ta vẫn có thể nói một điều.”

“Đó là………?”

Hỏi: Làm thế nào để đưa ra một câu trả lời gây thiện cảm, giả vờ hiểu biết cho một đối tượng đang có những nỗi phiền muộn khó nói?

“Đáp án ngươi tìm kiếm, không ở nơi này đâu.”

“…!”

Đáp: Hãy nói những lời cũng gây tò mò không kém. Chính vì *mờ ảo* (mosaic) nên mới có được vẻ đẹp riêng. Nếu không thì phim AV đã được chỉnh sửa đã chẳng bán chạy đến thế, đúng không!?

“Câm miệng! Deepthroat meme!!”

Ôi không, Deepthroat! Ngay cả khi chỉ còn là meme mà ngươi vẫn buông lời tục tĩu sao… Tà ma tránh ra! Tà ma tránh ra!

“…Tch, đã xuất hiện rồi à. Nhớ kỹ Saina… “Nỗi đau khổ tựa bóng đêm, nhưng đêm dài không phải là thử thách vĩnh cửu” đấy!!”

“Rốt cuộc thì, ý ngài là…”

“Đó là lời của một người đàn ông đã biến mất giữa đống đổ nát, khi đẩy một anh hùng đang vấp ngã và phiền muộn, kể ra thì dài dòng lắm!”

Mà dù sao thì đó cũng là chuyện của một trò chơi khác! Sau đêm dài mở ra lại là một con gorilla liếc mắt đưa tình thì khác nào ác mộng đâu!! Chết tiệt đi!!

“Critical Raise!!”

Đó là tên kỹ năng ta vừa sử dụng, và cũng là tên kỹ năng mà “ta” kia sử dụng.
Những lưỡi kiếm mỏng manh, tưởng chừng không có lực lại liên tục va chạm, mỗi lần như vậy, ánh sáng bao quanh kiếm lại rực rỡ hơn.

“Mười sáu lần!!”

Mức cược (sát thương) nhân lên như hình với bóng. Nếu cả hai đều không chịu thua, vậy thì chỉ còn cách đấu trực diện bằng sức mạnh bài tẩy.

Thỏ Ngư Ưu (Isana Uzuki) biến mất khỏi tay ta, và thanh đối kiếm hình dáng tương tự cũng biến mất khỏi tay “ta” kia. Được rồi, nếu không xấu hổ thì ta thua, oẳn tù tì…

“Cái gì?!”

Ta cứ tưởng đối phương sẽ dùng cùng loại vũ khí, nhưng khi ta trang bị Quyền giáp Biển Hồng Liên (Regalex Cestus), thứ mà “ta” kia rút ra lại là một thanh đại kiếm khổng lồ… Cái gì thế này? Thôi kệ, cứ chiến thôi, phong cách Bakumatsu!

“Ứng dụng nâng cao: “Diệt Sát Hào Quang Hoen Ố”!!”

Kỹ thuật đặc biệt dùng để đối phó với boss raid, tỉ lệ thành công là năm mươi phần trăm và yêu cầu cấp độ đạt tới bậc thầy!
Ta dùng tay trái hất ra, nhưng đồng thời đập mạnh cánh tay xuống để lưỡi đại kiếm chắc chắn chạm vào, cố ý làm trượt đòn chí mạng. AI của đối phương có vẻ cảnh giác với đòn tấn công bằng nắm đấm nên đã có dấu hiệu phòng thủ… Ồ, hóa ra ta đã thắng trong cuộc đối đầu meta này rồi.

“Gấp gáp thì vòng vo!!”

Ta không nhắm vào ngươi đâu, mà là vũ khí của ngươi!
Dù sao thì kỹ thuật ta có thể dùng, đối phương cũng có thể dùng. Thay vì kiếm sát thương mà có khả năng bị vô hiệu hóa như cách ta đã làm khi nhắm vào bản thể, thì việc vứt bỏ Critical Raise, một kỹ năng chỉ dành cho kiếm, để làm đối phương choáng váng sẽ giúp tạo lợi thế cho bước tiếp theo.

“Nghiến răng vào, đồ sen colla (hình ảnh lỗ tròn)!”

Kích hoạt Thần Thủ Bách Tú (Sawildhanaha). Ta đấm vào bụng thanh đại kiếm, hất văng nó, rồi tiếp tục dấn thân sâu hơn, tiến lên phía trước.
Nếu ta meta “ta” thì việc ta meta ta cũng đồng nghĩa với việc meta “ta”! Ta rốt cuộc là ai… Khụ, giữ vững tinh thần! Vì là người chơi nên ta là ta! Ta là… Đây là một vòng lặp vô tận sao!?

“Hoàn thành 20%!!”

Quyền thuật *bắt chước* (theo kiểu “chỉ là”), ta chỉ thoáng nhìn thấy trên trang web video nên không nhớ tên, nhưng đó là một võ sĩ quyền Anh sinh ra trước cả ta!
Tuy nhiên, ta biết biệt danh của hắn vì nó có trong tiêu đề video. Với bước di chuyển đặc trưng theo vòng tròn và những đòn tấn công dồn dập hung tợn, võ sĩ đó được ví như “Cơn bão”.
Tuy không thể mô phỏng hoàn toàn vai trò, nhưng ta có thể bắt chước một phần chuyển động. Để làm được điều đó, cần phải bỏ đi cặp găng tay Hoàng Hạt cứng cáp và mạnh mẽ nhưng lại *cồng kềnh*. Vì ta không có găng tay nên đành dùng luật chơi nguyên thủy với quyền giáp vậy!

“Chậc!!”

Kỹ năng được kích hoạt, ta di chuyển đúng như những gì đã thấy trong video, liên tục tung những cú đấm trái chính xác.
Nhưng hắn là AI theo dõi, những gì ta có thể làm thì hắn cũng có thể làm, nghĩa là ta có thể nghĩ rằng hắn đã đọc được hành động của ta. Tuy nhiên, kỹ năng này khác với Critical Raise ở chỗ nó có giới hạn thời gian. Chiến thuật không để đối thủ thoát ly khỏi cự ly là… Này, đợi đã.

Sao hắn lại định đấm vào ngực trái bằng nắm đấm phải? À không, ta hiểu rồi, ta hiểu điều hắn định làm. Nhưng, ngươi…

Thực hiện hành động đó ở khoảng cách này hoàn toàn là một bất lợi.

“Biến đi!”

Kích hoạt đồng bộ song liên: "Countdown Burst (Áp Lực Quyền Giáng Trần)", sức mạnh và hiệu ứng bổ sung sẽ tích lũy vào nắm đấm phải tương ứng với số lần đòn chí mạng bằng nắm đấm trái trúng đích.
Số lần trúng đích là mười một. Kỹ năng này, khi đạt trên mười combo, sẽ tạo ra một luồng khí (burst) mạnh mẽ có thể dễ dàng thổi bay vật thể có kích thước bằng người. Mặc dù là thổi ngang, không biết có thể gọi là “downburst” không nhỉ?

Gió cuộn xoáy từ nắm đấm, và ngay khi ta cảm thấy một luồng khí lạnh lướt qua má, một áp lực gió bùng nổ đã nổ tung trước nắm đấm. Dù đã chọn nước đi tệ, nhưng đối phương vẫn là một bản nâng cấp vượt trội, tuy đã kịp thời phòng thủ, song dường như vẫn không thể hoàn toàn chặn được áp lực gió.
Ta không già yếu đến mức bỏ qua cảnh tượng “ta” bị thổi bay và ngửa ra sau. Mọi thứ đang diễn ra thuận lợi đáng sợ, nhưng lý do cứ để sau này nghĩ cũng được!

“Cơ hội ngàn năm có một, ta sẽ giành được First Clear!!”

Pháo lớn “Avocado” của Leviathan khai hỏa, những viên đạn bay vút lao tới “ta” vẫn đang bay lơ lửng giữa không trung. Nhưng lần này, “ta” đã hoàn thành điều kiện kích hoạt “Overflow (Truyền Tải Quá Mức)” và đạp không trung nhảy lên.

“Thứ đó, ta biết tỏng từ lâu rồi!!”

Nếu bên ta thay đổi kỹ năng thì bên kia cũng sẽ có những thay đổi tương tự. Việc ta tháo dỡ Critical Speed và thay bằng phiên bản rẻ hơn để dễ dàng xoay trở không chỉ áp dụng cho ta mà… ta cũng vậy.

“Ngươi quên rồi sao? Ta đã vượt qua bức tường ngẫu nhiên rồi…!”

Hiệu ứng của Thần Thủ Bách Tú (Sawildhanaha). Khi đòn tấn công bằng kỹ năng này trúng đích, một hiệu ứng tăng cường sẽ được áp dụng ngẫu nhiên cho một trong các chỉ số. Và chỉ số tăng cường mà ta rút được là… AGI (Nhanh nhẹn)!!

Tốt lắm, ưu thế ngoài dự kiến. Cứ để sau này tìm hiểu nguyên nhân, hãy khởi động cỗ máy, biến adrenaline thành nitro và dồn hết vào đây đi!
Tình trạng Thiên Lôi, kèm theo Parabellum Routine, Song Luân Phong Hỏa, kích hoạt liên tục đồng bộ song liên “Stairway to Heaven (Thang Trời)”, và đồng bộ song liên “Never End (Bất Tận)”! Hành động meta ư? Hừm hừm ha ha ha, chỉ số mới là tất cả! Dù có dựa vào kỹ xảo nhỏ nhoi… AGI của ta vượt trội hơn! Nghĩa là ta nhanh hơn! Mạnh hơn!!
Và thêm một đòn kết liễu nữa là kích hoạt đồng bộ tam liên "Nitro Flow (Dòng Chảy Tâm Chấn)"! Ta sẽ kết thúc ngươi ngay tại đây!!

“Ngươi đừng có chơi bẩn mà chỉ tăng HP lên thôi đó nha!?”

Nếu ta là đồ giáp giấy thì hắn cũng là giáp giấy. Nếu ta dễ chết thì hắn cũng đang gánh chịu bất lợi tương tự!
Ngay lúc này, tình thế đã đảo ngược… Được! Làm được thôi!!

Với bộ kỹ năng tập trung vào di chuyển mà ta vừa kích hoạt, việc ta đang đứng trên tường hay trên trần nhà… tất cả đều chỉ là những vấn đề nhỏ nhặt.
Mọi khoảng trống đều là chỗ đứng, và toàn bộ không gian biến thành đường đi. Ta và “ta” liên tục xả súng vào nhau. Không có phát đạn may mắn nào, cả hai đều liên tục nhảy nhót để không bị đối phương bắt được, và khoảng cách dần dần thu hẹp lại.

Ta hiểu, ta hiểu rồi… Chỉ còn hai nước nữa, hai nước nữa là sẽ vào tầm cận chiến của đối phương. Ta đã bước sang phải, hắn đã lùi lại… Và cả hai cùng lao về phía trước!!

“Ngay tại đây!!”

Gầm lên đi tay trái của ta! Nếu lỡ thao tác UI sai lúc này, ta sẽ bị nguyền rủa đến tận kiếp sau mất thôi!!

Vì không có nên mới phiền muộn.

Vì không được công nhận nên không muốn thừa nhận.

Và chính vì khác biệt nên mới lung lay.

Giấy làm bài vẫn còn trống……

Có thể sau này tôi sẽ lại làm gì đó trong phần thông báo hoạt động.