HỒI CUỐI: NGƯỜI TRỞ VỀ TỪ CỔNG TANNHAUSER

Ban đầu tôi định gói gọn trong một chương, nhưng vì đã thêm vào phần GH:C nên nó sẽ thành tiền truyện và hậu truyện.

Yaguruma-san, anh có dùng Mặt Nạ Đá không?

“Hừm…”

Sau khi đọc xong cuốn Sách Chân Lý đặt trước mặt, Kyoju thở dài, nới lỏng những nếp nhăn trên trán.

Dù bề ngoài trông vẫn trẻ trung, nhưng thực chất ông đã ở cái tuổi mà thời gian nghỉ hưu còn dài hơn thời gian làm việc. Dù không thực sự căng mắt đọc sách, ông vẫn theo thói quen mà vô thức làm như vậy.

“Chúc mừng cậu đã hoàn thành Meikyo no Orchestra, Mirei-kun. Trước hết, hãy để tôi chúc mừng cậu.”

“Vâng, cảm ơn.”

“Fufu… trông cậu có vẻ không vui lắm nhỉ.”

Không chỉ Mirei và Kyoju, mà tất cả những người đã đọc cuốn Sách Chân Lý mà Mirei mang về sau chiến thắng, cùng với thông báo, đều có vẻ mặt tương tự.

Khi đánh bại một quái vật độc nhất và hoàn thành Kịch bản Độc nhất EX, cùng với tiến trình của Câu chuyện Thế giới, một cuốn Sách Chân Lý miêu tả về quái vật độc nhất đó sẽ rơi ra.

Cho đến nay, có ba cuốn Sách Chân Lý đã được tiết lộ: Chương Người Gác Mộ, Chương Vực Thẳm, và Chương Thiên Bá… Và lần này, khi Mirei hoàn thành chương cuối, cuốn Sách Chân Lý thứ tư, “Chương Meikyo”, đã được tìm thấy…

Nhưng, Chương Meikyo lại có vấn đề.

“Sách Chân Lý “Chương Meikyo”… lại là Ngụy Điển sao.”

“Ài, đúng là cái thứ có thể đoán trước được… nhưng không ngờ lại phân nhánh rõ ràng đến vậy.”

Đúng vậy, cuốn Sách Chân Lý mà Mirei mang về không phải là một cuốn sách hướng dẫn hoàn chỉnh hay tập hợp các thiết lập… mà nó được đặt tên là “Ngụy Điển”.

Ngụy Điển, chắc hẳn không phải là giả mạo. Theo những gì Mirei đã xem qua, nó không khác gì những gì cô đã trải nghiệm trong trận chiến với Orchestra, và nó cũng đề cập đến “thân phận thật” của Orchestra.

Quả nhiên, nếu không có kiến thức nền từ trước mà nhìn vào đây, ngay cả Kyoju cũng sẽ tin một cách dễ dàng. Nhưng chính vì các thành viên của [Library] đã biết về những cuốn Sách Chân Lý khác qua giao ước với [Tabirou] và những lần tự mình khám phá… nên họ mới có thể hiểu đúng ý nghĩa của cái gọi là “Ngụy Điển”.

“Kẻ nào viết cái này, chắc chắn có tính cách tệ hại lắm.”

“Nhìn qua thì có vẻ không có vấn đề gì, nhưng chính cái vẻ đó mới đáng sợ.”

“Rõ ràng đây là tuyến Chính Điển mà Sanraku-san đang đi mà!!!”

“Quả nhiên, Tsuchinoko của Shanfro không phải là hư danh…”

“Cứ nghĩ với chừng này thiết lập thì có thể khiến mấy tay mê suy luận mãn nguyện sao?”

“Cùng lắm cũng chỉ là món khai vị thôi.”

“Nhưng liệu có gì có thể điều tra thêm về Orchestra nữa không? Dù chỉ là điều tra của Mirei, có lẽ trong nhà hát còn có thêm cơ chế nào đó chăng?”

“Không không, Leviathan để làm gì cơ chứ.”

“Lại tiếp tục chơi game hẹn hò với Mini Isana-chan à…”

“Nhìn có vẻ dễ thương nhưng cơ bản điểm thiện cảm lại cố định, khó chịu thật đấy.”

“Ngay cả mấy tay chuyên cày game hẹn hò cũng phải bỏ cuộc thì đúng là dữ dội thật…”

“Hay là các Búp Bê Chinh Phục đang che giấu điều gì đó?”

“Không, tôi nghĩ khả năng đó thấp lắm… Tóm lại là bọn họ đang hoạt động để ngăn không cho người nguyên thủy sở hữu hạt nhân, đúng không? Kiểu như đã đặt ra giao thức để Orchestra ở lại đây vậy.”

“…Liệu máy nghe nhạc có mọc chân không nhỉ?”

“Việc nó biến hình thành robot nhỏ thì còn đáng tin hơn đấy.”

Ngụy Điển có viết về “thân phận thật” của Orchestra, nhưng đối với những người say mê suy luận, đó là một miêu tả cực kỳ mơ hồ, và hơn hết…

“Thân phận thật thì qua loa, nguồn gốc hay quá trình cũng chẳng được viết… Đúng là kiểu sách hướng dẫn được làm vội vàng, chỉ chú trọng tốc độ.”

“Cái đó, không phải là chuyện từ rất lâu rồi, từ thế hệ của cậu… hay đúng hơn là từ thời của tôi sao?”

“Giáo sư của ngành khảo cổ đang nói gì thế này…”

Việc Orchestra là một máy nghe nhạc, thì ngay cả không cần xem Sách Chân Lý cũng biết. Và tại thời điểm mà phần giải thích dừng lại ở đó, phương châm của các người chơi [Library] đã được định đoạt.

“Mục đích của chúng tôi, [Library], không phải là tiên phong, mà là ủng hộ những người đi trước và nghiên cứu cặn kẽ con đường đã được khai mở.”

[Library] không công khai thông tin ngay lập tức. Họ cũng là con người, không thể hoàn toàn từ bỏ niềm vui khi được chiêm ngưỡng thông tin trước người khác… nhưng khi đã quyết định tiết lộ, họ hành động rất nhanh chóng.

“Chúng ta đã thương lượng với thủ lĩnh của [Tabirou] rồi. Sẽ công bố điều kiện kích hoạt kịch bản của Orchestra! Người phụ trách truyền thông, hãy làm tốt nhé!”

“Rõ, Kyoju!!”

“Và chúng ta cũng sẽ hỗ trợ cho người chơi Sanraku, người tạm thời được xem là “Ứng cử viên Chính Điển”! Có ai phản đối không?”

Sự im lặng chính là biểu hiện của sự đồng tình. Kyoju nhìn khắp các thành viên im phăng phắc, gật đầu mãn nguyện một cái, và đó là tín hiệu để bang hội nghiên cứu [Library] chính thức bắt đầu hành động.

…

……

…………

Một tuần sau đó, tức là mười ngày kể từ lần cuối Sanraku đăng xuất.

“Yo, loli giả hiệu… Ta đã trở về rồi, từ chuyến du hành vũ trụ đó…!!”

“Ôi chao, trông có vẻ… cái gì cơ?”

“Đừng bận tâm, ngươi đã từng thấy Cổng Tannhauser chưa? Năng Lượng Vũ Trụ có thể nhìn thấy quá khứ từ tương lai.”

“…………?”

“Quá khứ là một đường thẳng, hiện tại là một điểm, còn tương lai là một mặt phẳng. Quá khứ là ký ức, hiện tại là ý chí, và tương lai là nhận thức…”

“Triết lý đấy à?”

Trong khi Kyoju cau mày với những lời nói lấp lánh lạ thường của Sanraku, Mirei, người đã nhận ra sự xuất hiện của cậu, tiến lại gần.

“Đúng vậy, nói tóm lại là vũ trụ thật rộng lớn.”

“Nói ra vẻ triết lý ghê, nhưng cuối cùng lại chốt hạ bằng kết luận tầm thường như học sinh tiểu học vậy ~”

“Yo Mirei, tôi nghe nói rồi, chúc mừng cậu đã hoàn thành Orchestra.”

“Ố là la, anh biết rồi à… Tôi cứ tưởng sẽ bị anh nói mấy lời khó nghe cơ đấy.”

“Cậu đã nhận ra rồi đúng không? Tuyến đường của tôi và cậu khác nhau mà.”

Ít nhất, vì không một thành viên nào của [Library], những người hiện vẫn đang tạm thời đóng quân trước Orchestra, xác nhận được Sanraku đăng nhập, nên trừ khi có sự trùng hợp cực lớn, Sanraku lẽ ra không thể đăng nhập vào Shanfro được.

Nhưng [Library] đã công khai một phần thông tin chiến lược về Orchestra, và việc cậu ấy biết được thông tin đó qua các phương tiện bên ngoài cũng không có gì lạ.

“Hừm, nếu vậy thì mọi chuyện sẽ nhanh chóng───”

“Khoan đã, xin lỗi nhưng quyền chủ động là của tôi. Trong chiến đấu trên tàu, tốc độ là ưu tiên hàng đầu mà.”

“???”

Mọi người, bao gồm cả Kyoju, đều tập trung ánh mắt vào bức hình được hiển thị từ một vật phẩm dùng để chụp ảnh màn hình – thứ vốn rất quen thuộc với [Library] – mà Sanraku đã lấy ra từ túi đồ của mình. Cậu ta vẫn cao hứng lạ thường, lời nói cứ như đang giao tiếp với cư dân của một thế giới khác, dù có vẻ hiểu nhau nhưng lại hoàn toàn không ăn khớp.

“Cái này là…”

“…Ơ? Cái này… Ơ, thật ư?”

Kyoju nhìn từ bên trái bức ảnh nên chỉ hơi chậm một chút mới nhận ra. Chính vì thế mà Mirei, người nhìn từ bên phải bức ảnh, đã nhận ra trước.

Sanraku, với nụ cười nhếch mép và vẻ mặt như đã buông bỏ mọi thứ, nhìn khắp các thành viên của [Library] một cách đầy ngạo nghễ.

Nhìn thấy dáng vẻ đó, Kyoju chợt nhớ đến lời của một vị khách hàng khó tính của mình, một người phụ nữ.

Cô ấy nói rằng, mối quan hệ giữa cô ấy và hai người còn lại không thể được xác định đơn giản. Họ sẽ giành giật quyền chủ động bằng cách đấm đá lẫn nhau, và kẻ thua cuộc sẽ là người dẫn đầu.

“Phần thưởng sẽ là toàn bộ diện mạo của thế giới này và… một tấm fast pass để tham gia lễ hội một tuần sau, sao hả? Đổi lại, các người phải hỗ trợ tôi toàn diện cho đến khi tôi hoàn thành thằng khốn đó (Orchestra).”

Nói một cách tệ hại hơn, người đàn ông đã nhiều lần thất bại trước Orchestra ấy, nay đã trở lại Shangri-La Frontier với lời tuyên bố hùng hồn và những thông tin đáng thèm muốn.

Sách Chân Lý Ngụy Điển giống như một bài viết SCP không có phụ lục, phần tổng quan thì có nhưng bí ẩn vẫn còn nguyên đó.

Nếu phải tiết lộ một chút về bối cảnh thì:

Orchestra là một quái vật độc nhất hoạt động dựa trên ý nghĩa tồn tại phức hợp, được tạo thành từ ba ý chí.

Thứ nhất, ý chí “Tôi muốn mọi người lắng nghe bài hát của tôi” của Elise Jitterdoll.

Thứ hai, ý chí “Tôi muốn mọi người biết về văn hóa thời Thần Thoại” của Andrew Jitterdoll.

Thứ ba, đó là───