SHANGRI-LA FRONTIER ~KẺ SĂN LÙNG GAME RÁC, ĐƯƠNG ĐẦU SIÊU PHẨM~ - MỞ ĐẦU: DU KÍCH KHÔNG GIAN

Phần truyện thêm thắt tự dưng bay màu nên tôi nổi quạu, quyết định cho nội dung chính tái xuất luôn đây.
Bài tập cần nộp ư? Dẹp sang một bên hết đi!!

...Đùa chút thôi, tôi sẽ thêm thắt dần dần.
Mà thật ra thì, cái này đáng lẽ phải nằm trong phần kho đồ mới đúng chứ.

Những tia laze đập vào bức tường phản quang rồi nảy lung tung. Đây là khu vực đạn laze dội ngược tán loạn không phân biệt, chỉ có thể thực hiện được bởi vì lực lượng phe mình đều là những cỗ máy vô tri, không có sinh mệnh. Vậy nếu loài người, với giác quan còn bất toàn so với máy móc, bước chân vào thì sẽ thế nào đây?

“A! Đau quá!”

“Fox gục rồi!! Y tá (Medic)! Y tá (Mediiiic)!!”

“Đồ ngốc! Làm gì có y tá ở đây! Bọn này toàn là lính du kích không thôi!!”

Người đàn ông đội chiếc mũ bảo hiểm kỳ lạ trong bộ chiến phục đặc biệt, ôm vai khụy xuống vì trúng phải một tia laze bật nảy khó lường (flexible laser). Những người khác lập tức lao vào hỗ trợ, nhưng cán cân lực lượng vốn đã bất lợi càng thêm nghiêng hẳn về một phía.

“Trời đất ơi! Lính robot bảo an được gia cố bằng Gói Càn Quét (vật phẩm nạp tiền)! Mấy con nghiện game này đáng sợ thật!!”

“Khụ… tôi sẽ làm mồi nhử…! Mấy cậu, ẩn mình đi…!!”

“Đừng nói linh tinh, Fox! Mới đầu trận mà đã có người hy sinh thì đằng nào cũng xong đời thôi!!”

Những người lính kim loại, chuyển động bằng máu dầu, ngày càng tăng thêm số lượng theo thời gian. Ngược lại, biệt đội đặc nhiệm chỉ có năm người, hầu hết 30 thành viên của đội tấn công đã bị bắn hạ ngay từ giai đoạn trước khi xâm nhập, chỉ vỏn vẹn từng ấy người may mắn đột nhập được.
Chẳng lẽ việc này quá liều lĩnh? Dù bản thân họ vốn chẳng còn gì để mất, nhưng nếu phải chết vô ích thì ai mà chẳng tiếc mạng.

“Làm sao đây, Wolf!! Anh dù gì cũng là “đầu tàu” mà!!”

“Chỉ như trò bốc thăm thôi mà! Mấy cậu nghĩ một thuyền trưởng quèn từng trôi dạt một mình giữa vũ trụ có khả năng chỉ huy sao!?”

“Không không không đời nào! Tại sao game opera không gian mà lại trang bị cưa tròn?! Sát ý cứ như từ thế kỷ 20 nhảy ra vậy!!”

Đúng lúc đó.

“Tụi mày! Không muốn chết thì há hốc mồm dán vào tường đi!!!”

Gajogon! Tiếng động cơ kim loại nghiền nát sàn, tạo ra những bước chân nặng nề.
Khi những người còn sống sót quay đầu nhìn lại, họ thấy một bộ giáp khổng lồ… không, đó là một người đàn ông mặc bộ giáp sức mạnh dùng để đột kích, đứng hiên ngang, tay nâng một khẩu súng khổng lồ.

“Súng gatling gắn trên tàu vũ trụ nhỏ! Trẻ ngoan không được dùng trong nhà đâu nhé!!!”

“Gazelle!!!”

“Hyah-hô! Hoan hô bọn trẻ hư! Bắn nát chúng đi!!”

“À, ngay khi hết đạn, tôi sẽ cho bộ giáp tự hủy luôn.”

Như thể không đợi câu trả lời, khẩu gatling khổng lồ gầm lên. Màn mưa đạn điên cuồng từ khẩu gatling gắn trên tàu, bắn liên tục các hạt mang điện tích nén, biến các robot bảo an thành đống phế liệu với tốc độ kinh hoàng. Nhưng dù được gia cố bên ngoài bằng bộ giáp sức mạnh, rốt cuộc cũng chỉ là một người. Chưa đầy mười giây, khẩu gatling hết đạn bị ném đi, và người đàn ông đội mũ bảo hiểm lấy hình tượng linh dương (Gazelle) nhanh chóng thao tác bảng điều khiển (màn hình game), nhảy ra từ phần lưng mở ra như một con nhộng phá kén chui ra.

“Cơ hội Gazelle tạo ra phải tận dụng đến tận xương tủy! Mấy cậu chạy đi chạy đi!!”

“Này Gazelle-san, vừa rồi tốn khoảng bao nhiêu tiền…?”

“Số tiền hiện tại chỉ còn 12 tín dụng.”

“Chao ôi, hết sạch tiền rồi…”

◆

Năm Vũ Trụ Hải Lịch 255.
Vào ngày này, 255 năm sau khi loài người bỏ lại quê hương và trở thành một chủng tộc lang thang trên biển sao. Tại vũ trụ đen tuyền được đặt tên là “Vùng Moscomule” theo tên của vị vĩ nhân đầu tiên hoàn thành bản đồ vũ trụ… Đại Hạm Đội Tối Thượng A do Thuyền trưởng “Manaita” dẫn dắt và Đại Hạm Đội Song Khâu do Đô đốc “G-Cup Muneniku” cùng cấp dưới của ông ta chỉ huy đã giao chiến.
Sau ba giờ giao tranh ác liệt, một trận hải chiến vĩ đại hiếm thấy trong lịch sử, nơi tổng cộng ba mươi hai chiến hạm vũ trụ của cả hai hạm đội biến thành đống đổ nát, tình hình đã tạm thời rơi vào thế giằng co khi cả hai bên đều chịu tổn thất nặng nề…

Không, cuộc chiến thực sự đã ngấm ngầm bắt đầu rồi.

“Fox, tổn thất thế nào rồi?”

“Chỉ là vết thương nhẹ, không cần tiếc thuốc hồi phục.”

“Cảm ơn nhé, Gazelle.”

“Xin lỗi, nhưng để mang được thứ đó vào đây, tôi đã dùng hết tám mươi phần trăm tài nguyên rồi, nên giờ chỉ còn mỗi khẩu súng lục thôi.”

“Mới mở màn đã tốn thế này rồi sao…? Nhiệm vụ này xem chừng sẽ gian nan đây.”

So với Đại Hạm Đội Song Khâu là liên minh lớn của nhiều chủ tàu, Đại Hạm Đội Tối Thượng A lại chỉ do một mình Thuyền trưởng Manaita điều hành. Vì thế, trong trận chiến này, Manaita đã thuê những chủ tàu vô chủ ở khu vực lân cận làm lính đánh thuê tạm thời.
Và trong số đó, biệt đội đột kích được thành lập bởi những người giỏi tấn công tàu địch hơn là chiến đấu hạm đội, và những người sống sót của đội đó, chính là năm người ở đây: Fox, Wolf, Python, Rhino, Gazelle… Nhiệm vụ được giao cho năm người này là xâm nhập và ẩn náu trong Đại Hạm Đội Song Khâu, sau đó giáng một đòn chí mạng trước cuộc giao tranh thứ hai diễn ra một tuần sau đó.

“Trước tiên, hãy lập một căn cứ tạm thời, sau đó tìm kiếm những điểm có thể đột nhập hệ thống.”

“Tôi hỏi trước nhé, Python, chúng ta có cửa thắng không?”

“Cứ để tôi lo, tôi vẫn là bất bại trong chiến tranh điện tử đấy nhé.”

“Nghe vậy thì yên tâm rồi.”

Họ không biết tên của nhau. Đội mũ bảo hiểm đặc biệt do Thuyền trưởng Manaita cung cấp để che giấu danh tính, họ không biết gì hơn là mật danh của mình. Đây là sự cân nhắc để tránh rắc rối phát sinh sau khi kết thúc nhiệm vụ… và cũng là biện pháp để không tiết lộ thông tin cho kẻ địch.

“…………Hóa ra là hoạt động du kích ngay tại nơi mình phải chạy trốn à.”

“Anh nói gì thế, Gazelle?”

“Hả? À, xin lỗi, đó là chuyện của đời thực, đừng bận tâm làm gì.”

“Hiểu rồi.”

Người đàn ông đội mũ bảo hiểm hình linh dương ngước nhìn trần con tàu địch, chìm vào suy nghĩ miên man.

Rốt cuộc thì mình đang làm gì thế này, anh tự hỏi bản thân────

Hiện tượng thường thấy trong tác phẩm của tôi: “Cuốn tiểu thuyết này đúng là ‘Shangri-La Frontier’ thật.”