**DŨNG KHÍ BƯỚC TIẾN**

Chẳng lẽ không cấm Macrocosmos và Flash Banishment đi à??? (Lời than khóc của một đấu sĩ bị Daiza hành cho ra bã)

“—Này Rei-chan, em nghe kỹ nhé. Cuộc sống đại học ấy… đảm bảo em sẽ được khối người theo đuổi cho xem.”

“Vâng, vâng ạ…”

“Chị nói trước nhé, Rakurou-kun cũng thuộc dạng đào hoa đấy.”

“!?”

Iwamaki nuốt vội câu nói “Mà em còn đào hoa hơn nhiều” vào trong, rồi tiếp tục nói. Với cô bé ngây thơ, khờ khạo chuyện yêu đương này, những lời động viên nửa vời chẳng còn tác dụng gì nữa.

“Khác với thời cấp ba, cuộc sống đại học sẽ mở ra vô vàn cơ hội mới. Thế nên, một người như Rakurou-kun, không những ngoại hình không tệ mà tính cách cũng không hề u ám, chắc chắn sẽ được rủ đi giao lưu hẹn hò tới chín mười phần mười đấy.”

“Giao, lưu…!!”

“Hiện tại Rakurou-kun vẫn còn vị thành niên, nhưng khi đủ tuổi uống rượu… đúng vậy, ma men sẽ vây hãm cậu ấy!”

“Ma men, ma lực…!!”

Dù có vẻ như chất caffeine đã gây ra tổn hại nghiêm trọng cho bộ não của Rei rồi, nhưng nói ra lúc này cũng chẳng ích gì, Iwamaki đành ngậm miệng lại.

“Cho dù không phải vậy đi nữa, thì hai đứa cũng sắp bước vào mùa thi rồi. Cả em và Rakurou-kun đều định thi vào Laiou mà, đúng không?”

“Vâng, đúng ạ…”

Iwamaki cũng hiểu rõ điều đó. Dù sao thì chính Iwamaki là người đã tìm hiểu và tuồn tin về nguyện vọng học lên của Rakurou, nên đương nhiên cô ấy nắm rất rõ. Laiou không phải trường khó khăn gì, nhưng cũng không hề dễ đến mức chỉ ăn chơi mà vẫn đỗ được. Nói cách khác, dù là Rakurou với phương châm “không làm gì ngu xuẩn để ảnh hưởng đến cuộc sống game” hay Rei – người tài năng xuất chúng trong mọi mặt, trừ mỗi chuyện yêu đương – thì việc ôn thi ít nhiều vẫn là cần thiết.

“Tức là, năm hai như bây giờ chính là cơ hội vàng, em hiểu không?”

“Ư, ưm…”

“Chị đâu có bảo em phải tỏ tình ngay bây giờ đâu. Chỉ cần khiến cái đầu óc chỉ toàn game rác đó của cậu ta nhận thức được rằng Rei-chan là một người khác giới, thì đã là thành công vang dội rồi.”

“Có thật là như vậy không ạ…”

“Đúng là như vậy đó. Nghe này Rei-chan? Chúng ta đừng nói mấy chuyện vô lý như là hôn hay nắm tay nữa nhé. Em hãy tận dụng tấm vé ưu đãi này và sân khấu JGE… chỉ một câu thôi, hãy nói với Rakurou-kun thế này này:”

“Một câu thôi sao…………”

“—Cứ như một buổi hẹn hò vậy nhỉ.”

“…………Không, không không không.”

Lời của Iwamaki cứ vang vọng trong đầu Rei. Vừa lắc đầu như để biện minh, Rei vừa lấy tấm vé ưu đãi JGE trong túi ra nhìn ngắm.

“Thì, thì đúng là hẹn, hẹn hò rồi còn gì nữa ạ… Cái đó vẫn còn quá sớm…”

Nhưng lời Iwamaki nói cũng là sự thật. Cô và Rakurou đều là học sinh cấp ba… hơn nữa, thời gian còn lại cho đến khi cả hai trở thành học sinh năm ba chuẩn bị thi đại học cũng chẳng còn nhiều. Cô đã nghĩ rằng vẫn còn thời gian vì hai người sẽ vào cùng một trường đại học miễn là cô hoặc Rakurou không phạm phải sai lầm nào… nhưng sự thật là mỗi khi nghe Iwamaki nói và nghĩ lại, nỗi lo lắng lại càng tăng lên.

“Khụ… không, không phải vậy. Chuyện này… đúng vậy, đây chỉ là cái cớ chính đáng để đến tận nơi xác minh khả năng ShanFro sẽ công bố thông tin mới nhất mà thôi chứ có gì đâu…”

Dù may mắn hay xui xẻo, Rei – người hiếm hoi lắm mới dậy muộn vì còn đang băn khoăn không biết làm cách nào để đưa tấm vé – vừa vội vã trên đường đến trường vừa thầm thở phào nhẹ nhõm vì ít ra sáng nay tâm trí và nhịp tim của mình vẫn không bị xáo trộn. Và khi sắp đến trường… cô phát hiện ra bóng lưng cùng phần gáy quen thuộc mà cô đã nhìn ngắm không biết bao nhiêu lần.

“A… Hizumu!”

Và rồi, Rei nhìn thấy.

Vị phó chủ tịch hội học sinh của trường, người gần đây bỗng nhiên hay bắt chuyện với cô, đang tiến lại gần Rakurou…

◆

“Chào cậu, Hizumu-kun phải không?”

“Xin lỗi, tớ sắp trễ học rồi nên không có thời gian nói chuyện! Để sau nhé!!”

“Ơ, khoan, này!!”

Mà ai vậy nhỉ, mặt lạ hoắc.
Hơn nữa, phải nhanh lên, nếu vào lớp trong tiết sinh hoạt chủ nhiệm thì thầy giáo chủ nhiệm của tớ sẽ cằn nhằn nói đủ điều! Ông ấy cứ giảng giải một cách lạ đời như “đằng nào cũng muộn thì phải có gan muộn cả tiết chứ”, hoặc “đừng có di chuyển theo lịch trình muộn nửa vời”, nên có muốn phản bác cũng không được mà cứ bị đem ra làm trò cười thì thà chết còn hơn!!

◇

“………………….”

Đây có lẽ là cái mà Iwamaki hay nói, cái gọi là “đã bỏ qua khoảnh khắc định mệnh” sao?

Vừa nghĩ vậy, Rei vừa nín thở vòng ra cửa sau, tránh để bị phó chủ tịch hội học sinh của trường, Ishurugi Shou – người đang đứng ngẩn ngơ – nhìn thấy.

“Chắc là ý tốt thôi… nhưng mà, hơi dai dẳng quá…”

Saiiga Rei là một người kém cỏi trong chuyện tình cảm đến mức khiến người ta cảm nhận rõ “gen Saiiga” trong cô, nhưng trong các lĩnh vực học tập và thể thao khác, cô ấy lại thể hiện sự xuất sắc tương tự, cũng đậm chất “gen Saiiga”.
Và mặc dù không có quy tắc nào nói rằng “học sinh đứng đầu khối sẽ trở thành chủ tịch hội học sinh”, nhưng Ishurugi – người thực tế đã gần như chắc chắn giữ vị trí đứng đầu khối và sẽ ngồi vào ghế chủ tịch hội học sinh trong tương lai – lại liên tục bắt chuyện với Rei. Anh ta nói rằng “những người xuất sắc thường hợp ý nhau”, nhưng ít nhất Rei chưa bao giờ cảm thấy có sự đồng điệu nào. Chẳng hiểu vì lý do gì mà anh ta cứ liên tục khuyên cô nên theo học ngành y, rồi lại chẳng hiểu vì lý do gì mà cứ thao thao bất tuyệt về việc du học… Thành thật mà nói, anh ta là kiểu người mà Rei không hề thích.

—Thế nhưng.
Chứng kiến Rakurou thẳng tay xử lý một cách gọn ghẽ Ishurugi – người quả thật rất xuất sắc và tuy không có quyền lực trực tiếp ảnh hưởng đến học sinh nhưng lại có địa vị đặc biệt là phó chủ tịch hội học sinh – rồi chạy biến vào trong trường, Rei lại càng nhận ra rằng “người trong mộng” của mình vẫn là một đối thủ đáng gờm.
Thông thường thì người ta sẽ dừng lại, sẽ lắng nghe. Đằng này cậu ta lại bất ngờ buông lời “Cậu để sau đi!”. Nếu mình mà bị phản ứng tương tự khi đưa “tấm vé” này thì…………

“Chết mất…!!”

Còn… hai ngày nữa là JGE diễn ra, mà thanh dũng khí của Rei vẫn chưa tích tụ đủ.

◆

Thôi, trường học cũng xong rồi, giờ làm gì đây nhỉ… Đằng nào cũng vậy, hay ghé chỗ chị Iwamaki tìm game mới nhỉ. Ít nhất thì hôm qua hôm nay cũng không muốn quay lại ShanFro cho lắm. Không hẳn là để bình tĩnh lại, nhưng cũng muốn thay đổi tâm trạng.

“Cứ như mình vừa bỏ lại chuyện gì đó sau lưng ấy nhỉ……… Thôi kệ đi.”

Không nhớ ra thì chắc cũng không quan trọng đến vậy đâu. Hơn nữa, giờ phải làm gì đây nhỉ…

“À, kia, Hizumu-kun!”

“Ừm, Saiiga-san?”

“Cậu… đang về nhà à?”

“Đúng vậy, tiện đường ghé qua Rockroll luôn.”

“Ro……………… Em, em đi cùng được không ạ?”

“Ơ? Cũng được thôi mà…”

Dù hơi thấy lạ vì trong một khoảnh khắc nào đó, khuôn mặt Saiiga-san bỗng méo mó như thể muốn nói “Toi rồi!”, tôi và Saiiga-san vẫn cùng nhau đi đến Rockroll.

…
……
………

“…………Chào mừng, Rakurou-kun và… Rei-chan.”

“Vâng ạ.”

“Dạ, dạ…”

Nụ cười kinh doanh giả lả đến đáng sợ, khuôn mặt như vậy của chị Iwamaki khá hiếm gặp. Trừ khi chị ấy tích tụ đủ sự bực bội, nếu không sẽ không thể hiện khuôn mặt này trong giờ làm việc… Đúng vậy, ví dụ như khi chị ấy dính phải một game otome có cốt truyện tệ đến mức khó tin chẳng hạn.

“Rei-chaaaan? Chị em mình… nói chuyện một chút nhéeeeee…………”

“……Vâng ạ!”

Trò chuyện con gái… (Rùng mình)

Nhân tiện, nói về tương lai, cô nàng nữ chính của chúng ta là một “quái vật” uống rượu không đáy đấy.
Còn nhân vật chính thì pha Riot Blood với rượu để uống, nên phải tính vào một hạng mục riêng biệt rồi.