**SẴN SÀNG CHÍNH, CÓ CHUYỆN GÌ SAO?**

Nữ chính: “Em sẽ suy nghĩ một chút.”
Iwamaki (lặng lẽ xào bài lách tách)

Đừng xào bài nữa, làm hỏng bài đấy nhé!!

◇

Đối với Linh, đây là lần đầu tiên cô cảm thấy 24 giờ vừa dài đằng đẵng lại vừa trôi qua thật nhanh trong đời. Hay đúng hơn, đó là khoảnh khắc làm thay đổi cảm nhận của cô về thời gian.

“Quầ, quần áo… tóc tai… Áaaaa, đồ, đồ trang điểm…”

“Bình tĩnh lại đi Linh này, dù thời gian cảm nhận của em có tăng tốc hay chậm lại thế nào thì một phút trên Trái Đất vẫn là sáu mươi giây mà thôi.”

“Như, như thể sáu giây đã thành một phút rồi thì phải…”

“Không có chuyện đó đâu. Thôi nào, bình tĩnh lại, hít, thở sâu vào.”

“Như, nhưng chỉ còn đúng một ngày thôi…”

Dù đã chuẩn bị đến mấy, cứ nhìn lại là Linh lại thấy mọi thứ đều chưa đủ. Trong những chuyện thế này, mẹ và chị gái cô chẳng giúp ích được chút nào, nên chính Linh cũng tự nhận thấy mình đang đứng ngồi không yên đến mức ngay cả Iwamaki, người cô gọi điện nhờ tư vấn, cũng phải khuyên răn. Chỉ một ngày, mà sao lại dài đằng đẵng. Sáng mai thức dậy, chắc chắn đó sẽ là buổi hẹn hò rồi, tim cô đập thình thịch như đánh trống, dù có hít thở sâu đến mấy cũng chẳng thể nào bình tĩnh lại được.

“Nghe này? Tình hình hiện tại ngay cả chị cũng không lường trước được, nhưng nếu xem đây là buổi hẹn hò được đẩy sớm thì vẫn có thể cứu vãn. Đầu tiên, em không cần cắt tóc, trang điểm thì chỉ cần chăm chút hơn bình thường một chút là được.”

“…Chẳng phải nên nâng cao chất lượng hơn sao?”

“Này Linh, em nghe chị nói đây, chuyện hẹn hò dù có chênh lệch tuổi tác hay địa vị thì nếu hai bên không môn đăng hộ đối đến một mức nào đó, mọi chuyện sẽ tan tành ngay. Giả sử thằng nhóc Rakuro có sắm sửa từ đầu đến chân thì cũng chỉ tốn khoảng ba vạn yên là cùng, mà cái tên đầu óc game đó chắc cũng chẳng thèm quan tâm đến giày dép hay tóc tai đâu, nên có lẽ chỉ khoảng một vạn yên thôi. Nào Linh, tổng số tiền em định đặt hàng online là bao nhiêu?”

“…Mười hai vạn yên ạ.”

“Mười hai…!?”

Giọng Iwamaki từ đầu dây bên kia im bặt một lúc.

“Chị Mana?”

“…Hủy ngay đi, em đâu phải đi dạ hội đâu mà.”

“Nhưng, nhưng mà…”

“Linh này, em cũng là con gái, cũng ăn diện như bao người mà, đúng không? Dù em có cố mua hết đồ mới từ trên xuống dưới thì ra ngoài chỗ đông người cũng chỉ tổ bẩn thôi. Chị sẽ chuyển sang gọi video nhé, em cho chị xem mấy bộ đồ đang có đi.”

“Vâ, vâng…”

Cánh cửa trượt "cạch" một tiếng mở ra.

“Linh, em vừa kiểm tra xong, khách sạn dạo này đều có đồ tránh t—”

Cánh cửa trượt "cạch" một tiếng lặng lẽ đóng lại.

“…? Vừa có ai nói gì à?”

“Đừng để ý ạ, đó là Zashiki-warashi thôi.”

“Zashiki-warashi!?”

“Linh, chị cũng sẽ nói chuyện với mẹ và ông ngoại, nên em ở lại một đêm cũng được thôi.”

“…Một Zashiki-warashi tầm thường quá thể.”

“Không phải là xấu, nhưng vì chị ấy đã trải qua một tuổi thanh xuân nhạt nhẽo nên muốn hai đứa em gái mình có một tuổi thanh xuân sôi động hơn…”

“…Dù có sôi động đến ‘cháy cả người’ thì cũng chẳng ra trò trống gì đâu.”

Iwamaki không bao giờ kể về quá khứ của mình, nhưng đôi khi những biểu cảm hay giọng nói của cô lại chất chứa vẻ thất vọng. Linh không gặng hỏi, bởi lẽ dù không cần làm vậy, sự tin tưởng của Linh dành cho Iwamaki vẫn vững như bàn thạch.

“Tạm thời nếu mua thì mua áo khoác hoặc túi xách thôi. Dù có vé ưu đãi thì đây vẫn là JGE, nên ưu tiên sự thoải mái khi di chuyển thì hơn.”

“…Có đông đến thế sao ạ?”

“Chị nghe nói năm ngoái là địa ngục đấy.”

Dù sao thì Shangri-La Frontier là một siêu phẩm nổi đình nổi đám như một ngôi sao chổi rồi đâm thẳng xuống mặt đất, gian hàng của công ty Utopia Inc. lúc đó đông nghịt như thể một “địa điểm ngược của Ground Zero”, thậm chí màn hình của các gian hàng khác cũng phải chuyển sang truyền hình trực tiếp. Năm nay, địa điểm đã được thay đổi, và với sự hợp tác toàn diện của Swallow's Nest, công ty đang nổi lên trong lĩnh vực AR, hệ thống AR đã được trang bị khắp nơi trong khuôn viên, nhưng chắc chắn vẫn không thể giải quyết triệt để tình trạng đông đúc cơ bản.

“Chị nói cho em biết nhé, mấy cái vé ưu đãi mà chị cho mấy đứa là vé thần kỳ có thể giảm đáng kể tình trạng đông đúc đấy nhé?”

“Cụ thể thì, nó giúp dễ dàng hơn như thế nào ạ?”

“Không cần xếp hàng, hàng hóa được giữ lại riêng cho người ưu đãi, và có thể chọn trước chỗ ngồi tốt.”

“Tuyệt vời thật…”

“Mấy chuyện đó không quan trọng. Nghe kỹ đây Linh? Giai đoạn đã vượt lên hai bậc rồi, nên nhiệm vụ cũng tự động thay đổi theo đấy.”

“Nhi, nhiệm vụ…”

“Em có biết Swallow’s Nest sẽ ra mắt một trò chơi mới dành cho studio AR không?”

“Chưa ạ…”

“Đó là trò chơi ‘Scrap Gunman’. Em sẽ chơi thử trò này cùng với Rakuro.”

“…? Chỉ có vậy thôi sao ạ?”

“Đúng vậy, chỉ có vậy thôi. Nhưng là chơi phối hợp hai người đấy.”

“…………”

Linh bỗng có một dự cảm chẳng lành. Cảm thấy cực kỳ khó chịu khi Iwamaki lại cố ý chỉ định chế độ chơi nhiều người, Linh vừa tiếp tục cuộc gọi vừa tìm kiếm thông tin về “Scrap Gunman” và…

“Phối, phối hợp à?”

“Ừm… phối hợp đấy?”

Trò chơi “Scrap Gunman”, nội dung mới nhất mà Swallow’s Nest tự tin ra mắt… Trang web giới thiệu đây là một game bắn súng AR mà “sự phối hợp mật thiết với đồng đội” là chìa khóa, kèm theo những hình ảnh rất ‘thân mật’ như gọi nhau, đứng cạnh nhau, và đôi khi là tựa lưng vào nhau.

“…………!”

“Linh?”

“Quá đáng…!”

“Chị có bắt em phải giết người nhà gì đâu mà…”

◆Trong khi đó

“Khahaha hahaha!! Đồ ngu, cái thứ gọi là niềm tin ở cái đất này này! Nó mỏng manh và dễ vỡ hơn cả hồ dán cửa giấy đấy! Trời tru diệt—!!”

“Không thể nào, tại sao lại chém tôi, tôi là… đồng minh… mà…!!”

“Đến mức này mà vẫn hoàn hảo đọc thơ từ biệt thế kia thì rõ ràng là một tên chí sĩ Bakumatsu hạng nặng đội lốt nhân vật chính theo chủ nghĩa hòa bình rồi! Xẻ thịt ra làm ba rồi ném xuống mộ vô danh đi—!!”

“Ít ra cũng để lại cây kiếm ở tiệm cầm đồ chứ—!!”

◇

“Quá đáng… Sao lại, quá đáng đến thế…”

“Cái tâm hồn nhút nhát yếu ớt hơn cả cát kia, rồi cũng sẽ cứng rắn hơn đá khi trải qua thời gian thôi mà…”

“Nặng nề quá rồi…”

“Ấy chết, đừng có ủ dột mãi thế! Thằng nhóc Rakuro bình thường đầu óc toàn nhét băng game rác rưởi vào đó, ngu ngơ có tiếng, nên dù nó có cố ra vẻ người bình thường một chút thì cũng chẳng nghĩ ngợi sâu xa đâu mà em phải lo lắng thế!!”

Tuy lời lẽ có phần khó nghe, nhưng những câu nói chất chứa bao nỗi bực dọc của Iwamaki vẫn khiến Linh choáng váng dù chỉ qua điện thoại, mặt cô giật giật.

“Nghe đây, thời kỳ dò xét xem cái thằng đầu óc game kia rốt cuộc là người bình thường đến đâu đã kết thúc rồi Linh. Từ giờ là lúc phải điều quân tổng lực… Bẻ gãy lá cờ định mệnh đã dựng lên ấy à, trời đất thần minh, trên là thần Phật, dưới là Thập Điện Diêm Vương có tha thứ thì tôi cũng không tha! Thời gian em nhìn nhận mọi thứ bằng lý trí đã hết rồi, em phải nắm lấy ‘tình yêu’ trong tay! Tình yêu là kiếm! Tình yêu là sỏi đá! Tình yêu là súng!!”

Có vẻ như mọi chuyện đang dần vượt ngoài tầm kiểm soát.

“À, chị Iwamaki?”

“Cái chai này là sao! Hàng lỗi à!? Sao lại hết nhanh thế này—!!”

“Ơ, à, chẳng lẽ chị đang vừa uống rượu vừa nói chuyện sao?!”

“Tình yêu không phải thứ để ủ ba bốn năm! Mười năm cái nỗi gì! Nuốt vào bụng rồi thì nửa ngày là xong đời chứ sao nữa—!!”

“Chị Iwamaki! Uống nước đi thay vì rượu! Nghe em nào!? Á, bỏ cái đồ khui nút chai ra đi!!”

“Tình yêu chảy khắp cơ thể nhanh hơn cả lửa—!”

“Cái đang chảy khắp cơ thể chị là cồn đấy ạ!!”

Thời Mạc Phủ là chủ nghĩa tư bản lấy mạng người ra giao dịch, nên cái kiểu “chúng ta hãy sống hòa thuận” đó làm sao mà tồn tại được chứ…

Chuyện riêng của tác giả: Tôi đã thử uống một loại nước tăng lực mà tôi cảm thấy như là định mệnh—một sự kết hợp giữa Bọ Cạp và nước tăng lực.

Chẳng phải nên giảm ngọt, tăng ga và làm cho vị đắng của caffeine đậm hơn một chút không nhỉ??? (Ánh mắt ngây thơ) (Lại mua nữa) (Cái lưỡi bị Red Bull thuần hóa rồi)