BẤT KHẢ THI ĐẾN MỨC PHI THỰC TẾ: MỘT PHÁT SÚNG DUY NHẤT

Và thế là, chúng tôi đã đến được địa điểm JGE với lợi thế một giờ đồng hồ.

“Đúng là cả một hòn đảo biến thành khu triển lãm có khác nhỉ…”

“Kế bên nhau… ngồi xuống… Ờ, ơ! À, đúng vậy! Rộng lắm ạ…”

Đúng vậy, nó rộng thật. Rộng mênh mông, cụ thể là rộng đến mức nhìn trên bản đồ vệ tinh cũng không cần phóng to quá mức đã thấy được toàn cảnh. Quả không hổ danh là siêu phao nổi thế hệ gần nhất… à không, thế hệ trước đó của công nghệ tân tiến nhất. Nghe nói ở Mỹ người ta còn đang nghiêm túc xây dựng cả một quần thể siêu phao nổi liên kết với nhau, liệu có biến thành quần đảo tối thượng Omega Floatheon gì đó không nhỉ? Chắc là không đâu.

“Trong khu triển lãm mà có cả xe buýt chạy thế này sao… Thôi thì, chúng ta đi đâu trước nhỉ? Đến gian hàng Shangri-La Frontier không?”

“Vâng, vâng ạ. Vì chúng ta cùng… cùng chơi! Trò chơi đó mà!”

Chắc chắn là với một game thủ cuồng Shangri-La Frontier như Rei, thì gian hàng này là điểm không thể bỏ qua. Mà dù sao thì đây cũng là tựa game chính tôi đang chơi, dù có hơi xa một chút, và chắc chắn sẽ đông nghịt người, nên đi trước cũng là một lựa chọn không tồi. Thế là, chúng tôi đã có mặt tại gian hàng Shanfro, nơi phần lớn những người có vé ưu tiên đang đổ về.

“Công nghệ thực tế tăng cường (AR) đỉnh thật!”

“Ziegvurm…!”

Đúng vậy, đón chào chiếc xe buýt vừa cập bến gian hàng Shanfro là một con rồng khổng lồ vươn tới tận trần của khu vực siêu phao nổi – Ziegvurm Thiên Bá, một trong bảy con quái vật duy nhất tồn tại trong Shanfro, mà ký ức về nó vẫn còn rất mới. Dù vậy, đó chỉ là hình ảnh AR mang tính trang trí, nên nó không nói gì khi nhìn thấy tôi hay Rei. Cũng phải thôi, những người đang ở đây là Saiga Rei và Hiwata Rakuro, chứ không phải Saiga-0 và Sunraku.

“À, đầu tiên là cái gì mà tập tranh NPC nghe nói từ trước… xem nào…”

“Ồ.”

Ánh mắt tôi hướng về phía khu vực bán hàng lưu niệm, rồi đứng sững lại ở đó. Rei, nhận ra hành động của tôi, cũng đưa mắt nhìn theo… và có lẽ cô ấy đã nhận ra lý do tôi bất động, nên khẽ lên tiếng.
Nói chuyện hơi lạc đề một chút mà thực ra cũng không lạc lắm, khi bán các loại tập tranh kiểu này… thường có một phương pháp là trưng bày vài bức làm mẫu trước. Có vẻ như tập tranh Shanfro cũng tương tự, và việc đây là tác phẩm của các họa sĩ trong thế giới game cũng không sai, có thể thấy rõ ràng từng bức được vẽ bằng những nét cọ khác nhau, nhưng mà…

“Tiêu đề là… “Thiếu Nữ Mộ Bia”, “Tấm Vải Trắng Thiên Vũ”, “Đại Vương và Kỵ Sĩ”… ”

À, ừm, phải, đúng rồi. Bức đầu tiên là cái đó ấy nhỉ.
Dù tôi chưa từng thấy, nhưng lại có ấn tượng mạnh về hình ảnh người phụ nữ mặc đồ tang đứng trên thanh kiếm mộ bia khổng lồ.

Ừm, ừm, à, ừ. Bức thứ hai là cái đó ấy nhỉ.
Dù tôi chưa từng thấy, nhưng lại có ấn tượng mạnh về bức tranh vẽ một thứ gì đó như bộ hóa trang Halloween thất bại, chỉ có đôi mắt trên tấm vải trắng, đang bay lượn trên không.

Haha, à… ừm. Bức thứ ba là cái đó ấy nhỉ.
Cái này thì tôi nhớ là đã thấy rồi, hình như là… bức tranh vẽ một hiệp sĩ thánh kỵ trông có vẻ đứng trước bức tượng thanh kiếm khổng lồ ở chỗ nào đó tên là Eleventhal, trước cả Fifthisia thì phải?

“…”

Tôi và Rei khẽ nhìn nhau. À không, nói đúng hơn là chúng tôi quay mặt đi khỏi những bức tranh mẫu, rồi vô tình chạm mắt nhau.
Không, bởi vì… đó là tôi mà. Bức đầu tiên là khi tôi đọc bài thơ khoe mẽ với ông chú tuyệt vọng ở Lục địa mới (tôi quên tên rồi), bức thứ hai là cái Áo Lễ Hội: Đầu Kẻ Hủy Diệt (Festa Meje Caffee) mà tôi đã đội trong cuộc đào thoát vĩ đại khỏi Thardrema, còn bức thứ ba là Rei-san khi chúng tôi gặp nhau ở Eleventhal thì phải…

“Chà, hóa ra cũng có chuyện như thế này sao…”

“Người phụ nữ mặc đồ tang bí ẩn và người đội khăn trùm đầu trắng bí ẩn không phải là cùng một người, chúng ta cứ coi như vậy đi…”

Không, này, vẫn còn khoảng bảy bức mẫu nữa cơ mà, có lẽ đây chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên thôi… Ôi chao, bức tranh với tiêu đề “Kẻ Thống Trị Kiếm Thuật” này, trông như thể vẽ một người quen thuộc lắm ấy nhỉ…

“Rei-san…”

“Chỉ là trùng hợp thôi ạ.”

Your Sister… à không, đúng là chỉ là trùng hợp thôi. À mà, những bức như “Rẽ Biển” và “Lời Cầu Nguyện của Thánh Nữ” này, tôi muốn có chúng làm minh họa ghê… Còn về vị Thánh Kỵ Sĩ quen thuộc kia thì xin phép miễn bình luận.

“…Thôi thì, với một tập tranh thì cái giá này cũng hợp lý.”

6000 yên… hơi đắt, nhưng mà, hơi đắt nhưng!!! Mua không lỗ đâu, mua thôi!!
Khác với tôi, người còn đang nuối tiếc mãi khi đưa tờ 10.000 yên, Rei-san lại không hề do dự mà thẳng tay trao đi tờ 10.000 yên, khiến tôi cảm nhận được sự lạnh lùng của chủ nghĩa tư bản… Ôi, Cậu Comy ơi, cậu có chấp nhận tôi không…?

Thế là, quân bài tẩy mạnh nhất của chủ nghĩa tư bản Nhật Bản đã bị mất đi một tờ, nhưng vốn dĩ tôi đã chuẩn bị cho khoản chi này rồi. Không nên bận tâm mãi làm gì… Hơn nữa, cái điểm nhấn còn lại là bức chân dung nhân vật của chính mình mới đáng để ý. Ra là vậy, đăng nhập bằng máy chuyên dụng rồi… à, cài đặt “phông nền”, “tư thế”, “trang bị” các thứ để tạo thành bức chân dung (promide) à. Và chỉ có thể dùng những địa điểm nhân vật đã từng đến, những kẻ địch đã từng chạm trán, hoặc những trang bị đã từng sở hữu hoặc đang sở hữu… Thú vị đấy.

Thế này, rồi thế kia… Khà khà, nếu làm thế này… tư thế thì chọn từ các mẫu sẵn… cái này à? Hay cái này? Không, cái này đẹp hơn…

“Xong rồi… một tuyệt tác!”

Phông nền là Thung Lũng Tiền Tuyến Sigmonia Trung Tâm, với cảnh Sunraku đang ngạo nghễ ngồi trên một con Bọ Cạp Thủy Tinh Lão Thành như ngai vàng, xung quanh là vô số quái vật thuộc dòng Bọ Cạp Thủy Tinh. Tiêu đề là “Vinh Quang Thoáng Qua”… Quả thật, nếu bị vây quanh bởi toàn bộ hội bọ cạp đó thì tôi sẽ chết ngay lập tức thôi.

Một lần 500 yên à… Làm thêm một bức nữa cũng được, đằng sau đâu có ai xếp hàng đâu. Hay là làm cảnh đập tan nát Orchestra để coi như một lời thề nhất định sẽ thực hiện được nhỉ? À ừm, Orchestra là… cái này à.

“Hửm?”

Ơ, ban nãy mình chọn từ phông nền sao? Không… đây là màn hình chọn quái vật mà, vậy sao phông nền lại thay đổi theo?

“Hả hả?”

Cái quái gì thế này, lỗi à? Hay là trục trặc gì đó? Phông nền lại được đăng ký như một đối tượng quái vật à? Thế này thì có thể phóng to thu nhỏ cả cái nhà hát nền luôn sao.
Tức là nếu làm thế này… Trời đất ơi, một bức tranh kỳ quặc với một nhà hát kích thước túp lều mọc giữa lòng Lulueas đã được hoàn thành rồi.

“Cái lỗi này phải làm sao đây…”

Không… nghĩ kỹ lại thì, đến hiện tại, theo tôi biết chỉ có hai người chơi chạm trán được Orchestra là tôi và Milei, nên chỉ có tôi và Milei gặp rắc rối thôi sao.
Tôi là một người khá khoan dung với lỗi game, cứ dùng bình thường là được… À, tôi vừa nghĩ ra một ý hay.

“Nghĩ lại thì, đây là cách khoe mẽ hiệu quả nhất nhỉ… Tặc!”

Cái máy tạo Promide này có thể đặt những con quái vật mà nhân vật trong tài khoản đã từng chạm trán. Vậy thì, có lẽ có một bức tranh mà hiện tại chỉ có tôi mới có thể tạo ra được.

Ziegvurm, Wezaemon, Lycaon (bóng tối), Goldunine (cả cá thể đó và Wimp), Kutarnid, Orchestra, và con quái vật độc nhất cuối cùng đã được xác nhận sự tồn tại qua tên hiển thị trên máy… Immortal Vice Ash.

Đặt Ziegvurm, Kutarnid và Lycaon (có kích thước lớn) ở phía sau; Goldunine, Wezaemon và Vice Ash (có kích thước tương đối bằng người) ở phía trước; và sau đó, vì có tư thù cá nhân nên tôi đã thu nhỏ nhà hát (Orchestra) lại thành kích thước vừa lòng bàn tay, đặt lên lòng bàn tay của Sunraku đang trong tư thế “Đặt trên tay”.

“Hoàn hảo luôn…”

Tôi đặt tên cho nó là “Người Quan Sát Thất Tinh”, sử dụng luôn danh hiệu chỉ dành cho những ai đã tham gia vào tất cả các Unique Scenario EX.
Ừm, nếu chỉ in kích thước bưu thiếp thì 500 yên thôi, nhưng bức này thì tôi muốn làm nó sang trọng hơn một chút.

“À, mà này Rei-san thì… ơ,”

“Ối.”

Vừa thoáng quay sang nhìn, tôi bắt gặp ánh mắt của Rei-san, người đang đúng lúc mua món đồ đắt nhất là standee hologram (10.000 yên).

CHỦ NGHĨA TƯ BẢN!!!!

Hả!? Có người nào đó, dù chẳng phải người yêu đương gì sất, mà lại bỏ ra nguyên 10.000 yên không chút do dự để làm tấm hình đôi của nhân vật mình và nhân vật của người mình thầm mến (có dùng chén thánh) sao!!!??