**CẢNH CŨ THÂN THƯƠNG ẨN HIỆN TỪ ĐÔI CÁNH ÉN**

MHW vui lắm (một câu giải thích ngắn gọn lý do cập nhật chậm trễ).
Tôi đã bị Charge Blade hút hết cả cuộc đời rồi đấy...

Scrap Gunman!
Đó là một tựa game hành động Hack & Shoot với cảm giác mới lạ, do Swallow's Nest phát triển!!
Một trò chơi đơn giản, chỉ việc nã đạn vào cái đầu đáng ghét của lũ Scradd phế thải, những con undead được tạo ra không ngừng từ đống rác rưởi!!
Việc trang bị bộ điều khiển AR chuyên dụng, kính, găng tay, giáp, thắt lưng, ủng để tiêu diệt kẻ địch được tạo ra bằng AR không khác gì các game AR khác! Nhưng “Scrap Gunman” lại có một hệ thống độc đáo mà những game khác không có!!

Đó chính là găng tay... hay nói đúng hơn, theo cài đặt trong game là “Scavenger Glove”, dùng để lột xác kẻ địch và sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau, đó là “Hệ thống Tái tạo”!! Tóm lại là...

“Đánh bại, lột xác, rồi cường hóa,” – phải không?

“Đúng vậy ạ! Và... không hiểu sao lại biến thành một màn trình diễn thế này.”

Chà, cũng tại mải nghe giải thích mà thời gian trôi qua kha khá rồi...

“Ưưư...”

“Thôi nào, thôi nào...”

Không biết từ lúc nào mà gian hàng của Swallow's Nest đã chật kín người tham gia... Đương nhiên, ánh mắt của họ đều đổ dồn về phía chúng tôi, những người sắp sửa bắt đầu chơi.
Dù chỉ nhìn qua chiếc mũ bảo hiểm hình quả bí ngô, nhưng tôi đã từng có kinh nghiệm được truyền hình trực tiếp cảnh chơi game cho cả thế giới xem, nên tôi cũng không còn bận tâm nữa...

“Cô ổn không?”

“Ổn... ổn ạ... Chúng ta cùng, cố gắng nhé.”

Rei-san có vẻ không ổn, người cô ấy cứng đờ ra. Hừm, lẽ ra nên đến đây trước thì Rei-san đã có thể chơi mà không phải lo lắng gì rồi... Mất 1 điểm “du học pizza”, phải tự kiểm điểm mới được.

“Cô không cần căng thẳng đến thế đâu... À mà, cạnh tranh điểm số cao cũng đâu phải nghĩa vụ. Cứ thoải mái mà tận hưởng thôi.”

............

“Ơ? Tôi nói gì lạ lắm à?”

Không hiểu sao tôi bị nhìn với vẻ mặt ngơ ngác... nhưng một lúc sau, sự cứng đờ không cần thiết trên người Rei-san đã biến mất. Dù đeo kính nên khó thấy rõ mắt, nhưng tôi biết cô ấy đang cười qua khóe miệng hơi nhếch lên.

“À, không! Không phải vậy đâu... Vâng, chúng ta cùng vui vẻ nhé...!”

“Ừm, đúng tinh thần đó.”

Nói vậy chứ game vẫn là game, ít nhất cũng phải phá đảo màn này đã.

“Vậy thì, bản chơi thử tiền phát hành của Scrap Gunman! Màn một: [Trận chiến rút lui tàu sân bay] xin được bắt đầu!!”

Khoảnh khắc cô nhân viên cất cao giọng hô, các thiết bị trong khu vực AR của tôi và Rei-san đồng loạt khởi động.

“Ồ...”

Các khối vật thể biến thành thùng xe bọc thép, xung quanh là chiến trường tàu sân bay ngập tràn mảnh kim loại và lửa cháy, còn sàn nhà là boong tàu sân bay in hằn vết bánh xe của chiếc xe bọc thép đang chạy tốc độ cao.
Cảnh tượng nhìn qua kính AR biến bối cảnh thực tại của “Khu nổi Mega-float” thành mặt biển nhuốm khói đen.

“Cái này đúng là... Ô, nhanh thật!”

Scradd, nhìn bề ngoài là những kẻ địch giống như búp bê được trẻ con làm qua loa từ đống rác. Nhưng những chi tiết trọng yếu của chúng lại được thiết kế vô cùng hung ác, nếu đây không phải AR thì chắc tôi đã bỏ chạy ngay khi chúng lọt vào bán kính 5 mét.

Nhưng, đây lại là game.

“Thật á? Có cả độ giật sao?!”

Chết tiệt, trượt headshot rồi! Bắn thêm một viên, hai viên... Không headshot thì chắc chắn phải ba viên sao?! Khoan đã, cái này cứng quá rồi... À, ra là vậy.

“Vậy là phải lượm nhặt tàn tích à!!”

Tôi đưa lòng bàn tay trái không cầm bộ điều khiển súng về phía con Scradd vừa bị hạ gục, thực hiện động tác như nắm chặt không khí và kéo về. Ngay lập tức, một phần nào đó từ tàn tích của con Scradd bị giật ra và hút về phía tay tôi, đồng thời một mũi tên hướng dẫn xuất hiện rất rõ ràng, chỉ rằng có thể dùng nó để cường hóa súng.

“Trước mắt là cường hóa nòng súng!”

“THREE BURST!!”

“Uwoah, ai thế?!”

Hết cả hồn... nhưng tôi hiểu ý rồi, “Three Burst” đúng là đúng lúc.
“Tatatang!” Những viên đạn được bắn ra với âm thanh sắc gọn đã hạ gục một con Scradd đang đến gần chỉ với một lần bóp cò, tiếp theo là nhắm vào một con Scradd khác đang tiếp cận từ bên cạnh với hình bóng mờ nhạt...

“Chết tiệt, nhắm headshot có khi lại tiết kiệm đạn hơn không nhỉ...”

Chẳng lẽ đây là một cái bẫy sao... Không, nhưng nếu là đợt tấn công đầu game thì Three Burst, miễn là trúng, sẽ hiệu quả hơn về mặt thời gian!

“Rei-san, cô thấy sao rồi?!”

“Hơi, nhiều...”

“Được thôi, tôi giúp một tay!”

Đã là chơi đồng đội thì giúp đỡ lẫn nhau là điều bắt buộc! Vừa quay lại hạ gục con Scradd mà Rei-san không xử lý kịp, tôi vừa đưa mắt về phía mình đang đối phó, lưng tựa lưng với cô ấy.

“Ối giời, lại xuất hiện con “địch béo ị” trâu bò như mọi khi rồi!”

“Ư, cứng thật...!”

Cứ bắn tà tà thế này thì chẳng bao giờ hạ được nó, mà nếu cứ mãi loay hoay với nó thì đám lính lác khác sẽ ập tới. Cái này khó hơn tôi nghĩ, trong những trường hợp thế này thì...

“Mag-Neli Pulsar, đúng không nhỉ?”

Một hành động bắn các bộ phận lột được từ Scradd như đạn, không gây sát thương nhưng chắc chắn sẽ khiến kẻ địch nhỏ bị choáng. Và ngoài ra, còn có thể dùng các bộ phận cướp được không phải để cường hóa súng mà để bắn một phát duy nhất như một viên đạn...

“SLUG BARREL!”

Húuu! Một phát đã tạo ra một lỗ hổng trên con béo ị! Ra vậy, phải xử lý con béo bằng cái này... ý là vậy đó.
Sơ đồ chiến lược đã hiện ra rồi, có vẻ chuyên biệt hóa sẽ tốt hơn nhỉ?

“Rei-san, cô muốn chuyên trị mấy con béo hay đám lính lác?!”

“Béo... À, vâng! Tôi sẽ, quét sạch đám lính!”

Không ngờ lại nghe thấy từ “quét sạch” ngoài đời thực, nhưng đúng là đáng tin cậy.

“SHOTGUN!!”

“Đúng là cái này rồi!”

Việc cái tay cầm đột nhiên biến hình thành nòng súng dài khiến tôi hơi giật mình, nhưng theo lẽ thường thì một người chơi từ thời kỳ “retro” – tức là đã từng chơi game trên màn hình từ xa xưa – mà có được shotgun thì chắc chắn là mạnh nhất.
Shotgun về cơ bản là súng đạn ghém, và hình như có thể nạp đạn xuyên giáp nhanh hơn so với trạng thái bình thường... Hay đúng hơn, nếu không có ưu điểm như thế thì làm sao gọi là shotgun được chứ.

............

“Có, có chuyện gì sao ạ?”

“Không, chỉ là tôi thấy hơi quen thuộc... Nguy hiểm!”

Tôi dùng đạn ghém ở cự ly gần để thổi bay con Scradd lính đang lao tới, rồi thò tay vào đống tàn tích văng ra để tước lấy các bộ phận. Nạp đạn, giương súng, khai hỏa. Trong lúc con Scradd béo ị bị thổi bay cả phần đầu, tôi lại một lần nữa suy nghĩ về cảm giác quen thuộc mơ hồ đang in hằn trong tay mình.

Kỳ lạ, lẽ ra tôi chưa từng chơi AR đúng nghĩa bao giờ... Sao lại thấy quen thuộc đến thế nhỉ? Nếu có thì chắc là có một game VR nào đó mang lại cảm giác tương tự... nhưng Swallow's Nest là công ty chuyên về AR, lẽ nào tôi lại không biết game VR nào của họ sao.

“Shotgun... Y tá? Cosbas? Shanfro... Không phải.”

Cái kiểu điều khiển độ giật hơi khó dùng một cách tinh tế này... quỹ đạo đạn hơi có “nét riêng” dù đã nhắm... Không, lẽ nào...

“Rakuro-kun... Sếp, đó! Rakuro-kun?”

Bird, chim, Swallow, én, người thừa kế, chủ tịch...

Ơ, thật á?

***

Các chuyển động của tất cả các loại súng trong “Scrap Gunman” đều do chính Giám đốc Tsubame thiết lập dựa trên “kinh nghiệm” của ông ấy, và nhờ sự hợp tác đáng ngạc nhiên là tận tình từ một nhân vật cấp cao của công ty Utopia, chúng đã trở nên gần như y hệt cảm giác khi sử dụng súng trong một tựa game nọ đã khắc tên xấu xí vào lịch sử.
Đây là một tuyệt kỹ chỉ có thể thực hiện bởi một người chơi đã không ngừng thu thập và sử dụng súng trên một máy chủ nào đó dù thức hay ngủ.

À mà, súng hỏa mai (musket) hình như đã bị loại bỏ một cách đau lòng do giới hạn về khả năng co giãn của bộ điều khiển. Các nhân viên chỉ biết lắc đầu trước vị giám đốc cứ khăng khăng “Tại sao không làm phiên bản đặc biệt với phụ kiện kèm theo nhỉ?”.