GÓC NHÌN CHỦ QUAN

Khoảnh khắc Another Zi-O II chen chân vào vị trí 「Vua thời gian thừa kế sức mạnh của mọi Rider」, không chỉ Zi-O mà tất cả 「Rider mà Ma Vương thừa kế」 đều trở thành Another, biến toàn bộ Rider tiền nhiệm chân chính thành hư cấu, đúng là quá đỗi hiểm ác và không thể tha thứ! Thế mà lại hay ho đến lạ thường, tôi phải nói thật!

Không thể nào, nhưng mà... thật đấy à? Có khi nào mình lại có liên hệ với cái tên cuồng bắn súng ấy ở một nơi như thế này không? Mà nói thật, cái gã đó sống đàng hoàng được không vậy? Nói ra thì hơi khó nghe, nhưng lũ người từng trải nghiệm "game rởm" đó, bị gọi là "ứng cử viên tội phạm" cũng chẳng sai đâu nhé? Một người cũng từng trải nghiệm "game rởm" như tôi nói thì chắc chắn là đúng rồi. May mà tôi đã bước đi trên con đường được chiếu sáng bởi "game rởm" nên đã tránh được con đường sa ngã rồi.

“Trời ơi, cái bẫy này tệ thật đấy...”

“Hả?”

“Rei-san, nếu cứ bắn lung tung thế này thì đến trước khi gặp trùm là hết đạn mất.”

“Hả?!”

Không hiểu sao tôi đã thấy có gì đó đáng ngờ. Cái game này, về thể loại thì là bắn súng đường ray, nhưng ngay từ đầu việc có giới hạn số đạn dự trữ đã thấy đáng nghi lắm rồi, mà lại còn có thể hạ gục địch bằng cách đá hay đấm, tức là “hệ thống chiến đấu khi hết đạn đã được tích hợp sẵn” rồi.

Tức là sao? Nếu lơ là và xài hết đạn trong một game bắn zombie, đến trước khi gặp trùm sẽ phải tay không mà đánh. Nghĩ lại mới thấy, nãy giờ gói đạn giảm một cách lộ liễu mà!

Chết tiệt, thế là tôi chắc chắn rồi! Cái này đích thị là game của công ty Yashirobird! Từ cái kiểu súng quái đản như thể phản ánh một tính cách méo mó, đến việc quản lý đạn dược quan trọng, đây đúng là kiểu chơi chuyên về súng điển hình trong các "game rởm" mà!

“Nhưng mà, chúng đang tăng lên đấy!?”

“Nhắm vào chân chúng!”

Nghĩ kỹ lại thì đúng là có gì đó sai sai. Màn chơi thử này vốn là một trận rút lui, người chơi phải hạ gục đám Scrad đang đuổi theo từ thùng xe bọc thép đang chạy. Vậy mà tại sao những con Scrad đã bị hạ lại vẫn còn trong tầm nhìn? Dù là do quán tính thì cũng còn lại quá nhiều. Thế là tôi thử giẫm nát đầu một con Scrad đang đến gần để quan sát, và phát hiện ra rằng, dù đã chết nhưng nếu chân chúng còn nguyên thì chúng vẫn sẽ bám theo bằng cái gì đó như bộ đẩy tăng tốc.

Ngược lại, chỉ cần phá hủy chân chúng, dù chưa bị tiêu diệt hoàn toàn, chúng cũng sẽ úp mặt xuống đất và biến mất nhanh chóng. Vậy nên, nếu không phải để đạt điểm cao nhất, thì việc tiết kiệm đạn và dọn dẹp đám lính quèn là điều tối ưu để hoàn thành màn chơi một cách chắc chắn.

Nói tóm lại là thế này.

Trong game này, với vô vàn loại vũ khí hào nhoáng như shotgun hay súng phóng lựu chuyên dụng một phát, việc chọn chúng về lâu dài chỉ là một bất lợi. Giải pháp tối ưu nhất là dùng loại súng ít tốn đạn, từ từ nhắm vào chân địch để tiết kiệm... Đây là một trong những cách chơi an toàn. Nhưng mà, chơi kiểu đó thì chán chết, hay là thử phong cách "game rởm" nhỉ? Phong cách "game rởm" đó, đúng vậy, chính là khai thác tối đa hương vị nguyên bản của trò chơi!!

“Rei-san, nếu có con Scrad nào mọc lưỡi dao trên đầu xuất hiện thì bảo tôi nhé!”

“À, ở đằng kia...”

“Cảm ơn nhé!!”

Tính đến giờ thì đã có tổng cộng bốn loại Scrad xuất hiện, chúng đều có hình dạng người thô kệch nhưng mỗi loại lại có đặc điểm riêng. Loại Scrad trông như yêu tinh nhỏ có thể tăng cường thành bắn ba viên một lúc bằng cách dùng phụ kiện; loại Scrad có đầu chất chồng như cột totem có thể tăng cường thành shotgun; loại Scrad béo ú có nhiều máu, không thả phụ kiện tăng cường nhưng lại tăng sức mạnh cho vũ khí đã được nâng cấp; và cuối cùng là... Scrad đầu lưỡi dao, rơi ra phụ kiện lưỡi lê. Mà này... tôi đã thử rồi nên biết đấy nhé...?

“...Chỉ có phụ kiện của ngươi là dù không phóng ra mà cứ vung lên cũng gây sát thương được đấy nhé...!!”

Tay phải cầm lưỡi lê súng! Tay trái dùng Găng Tay Kẻ Hôi Của kéo vào, giữ nguyên bộ phận đầu lưỡi dao đó! Khà khà khà, cách dễ nhất để tiết kiệm đạn chỉ có một thôi.

“Là hạ gục chúng mà không cần dùng đạn!!”

Giẫm nát con Scrad yêu tinh nhỏ bám trên thùng xe, đâm con dao được giữ bằng tay trái vào giữa trán thằng cha Totem Pole đang lao đến, rồi dùng lưỡi lê súng ở tay phải cắt rời cái đầu tròn vo của nó ra khỏi cổ.

Đá bay con béo đang đến gần, phóng lưỡi dao bằng tay trái. Con Scrad béo nghiêng người ra sau một cách rõ rệt khi lưỡi dao đâm vào giữa trán, để lộ sơ hở, tôi liền phá hủy chân nó bằng một loạt ba phát. Bỏ qua con béo đang lăn đi với tốc độ cao, tôi lại tìm thấy và tiêu diệt con Blade Head thứ ba để bổ sung kiếm! Chỉ có điều...

“Ư... Khó chịu thật...”

Quả nhiên không thể giống hệt VR được, tôi dần dần thở dốc. Tại sao thể lực ngoài đời lại không hồi phục ngay lập tức chứ, lỗi à? Mà số lượng địch tuy không bằng "Buster" nào đó nhưng cũng khá là phiền đấy... Chiến đấu đến bao giờ đây, chẳng lẽ sắp đến trùm rồi sao? Đang nghĩ vậy thì giọng của NPC tài xế vang lên từ chiếc loa gắn trong kính thực tế ảo của tôi.

“Hả, gì cơ?”

“Rẽ, ư...?!”

“Khoan đã!?”

Rầm! Cái thùng xe... à không, cái vật thể AR được phủ hologram để trông giống thùng xe, rung lắc dữ dội. Dù thực tế có lẽ không đến mức đó, nhưng cơ thể tôi, vốn đã bị bất ngờ lại thêm mệt mỏi tích tụ, dễ dàng mất thăng bằng và...

“Rakuro-kun!!”

“Khoan, ố, ứ, hự!!”

“A, toi rồi, không, không thua, ngã, cố... cố lên!!”

“À,”

“Không được rồi, cái này ngã mất...”

“!!!”

“Hay, hay lắm... bắt được rồi!!”

“Hả á?”

Ngay trước khi tôi ngã lăn xuống, tay Rei-san duỗi ra, nắm lấy cổ tay tôi và kéo tôi lên. Nhờ vậy mà tôi không bị ngã ngửa ra sàn, nhưng vì cô ấy quay lại nhìn tôi nên một con Scrad đã nhảy bổ vào lưng của Saiga-san, nơi đang hoàn toàn trống trải.

Trong tích tắc, như thể kéo Rei-san về phía mình, tôi bước tới, dùng lưỡi lê súng đâm xuyên qua con Scrad rồi bóp cò. Từ con Scrad vỡ tan thành từng mảnh, tôi lấy đi phụ kiện, chuyển đổi thành đạn slug, và bắn một lỗ lớn vào bụng con béo.

“Cảm ơn Rei-san! Nhờ cô mà tôi thoát nạn!”

“Dạ vâng...”

“Khoan, Rei-san!?”

Ánh mắt tôi bị hút về phía Rei-san đột nhiên quỵ gối, và cú húc trực diện của con béo khiến tầm nhìn của tôi nhuộm đỏ. Ôi không, cận kề cái chết! Chắc chắn là hai phát... không, trúng vai mà thế này thì chẳng phải là một phát may rủi sao!?

“Rei-san, cô sao vậy!? Nếu không khỏe thì để tôi cho cô ở lại nhé?”

“Không ạ! Không không không! Tôi khỏe re, không sao hết ạ!!”

Chẳng hiểu sao, hình ảnh một chiếc PC cổ với quạt tản nhiệt quay hết công suất chợt lóe lên trong đầu tôi, nhưng có vẻ lời cô ấy nói không phải dối trá. Có lẽ đã thấy tôi chiến đấu cận chiến với lũ Scrad, cô ấy bắt đầu tiêu diệt chúng với những động tác tinh tế hơn hẳn tôi. Vừa nhìn vừa nghĩ “không thể thua được”, tôi cũng bắt đầu hành động.

Cứ thế, mặc dù tôi đã “tạch” một lần khi bị đám đông dồn ép đến mức cận kề cái chết, nhưng chúng tôi vẫn tiến vào trận chiến trùm trong trạng thái có thể nói là gần như hoàn hảo.

Tiếng la hét ầm ĩ của NPC từ loa vọng ra, tóm lại là một con Scrad siêu khổng lồ, đã hấp thụ nhiều máy bay chiến đấu đang đậu trên tàu sân bay, đang chắn ngang đường. Nếu không làm gì đó thì sẽ chết chắc.

“Thật tài tình khi chúng tận dụng kính AR như vậy...”

Kẻ thù trùm 「Garget Fire」 không phải là một con quái vật chỉ tầm chục mét hay hơn thế một chút. Đúng như lời đồn rằng nó đã nuốt chửng nhiều máy bay chiến đấu, kích thước của nó khổng lồ đến đáng kinh ngạc.

Nếu thực sự cố gắng tái hiện nó bằng AR, thì chắc chắn đó là một kẻ thù cao hơn cả trần của Mega-Float Site. Tôi thử dịch kính VR xuống để nhìn, và có vẻ như ngoài người chơi ra, những người khác chỉ nhìn thấy phần hologram từ chân đến đầu gối của nó mà thôi.

“Rei-san, đã đến nước này rồi thì mình phải phá đảo thôi!”

“Vâng ạ!”

“Nào, cho tôi xem Yashirobird đã cài cắm cái quái gì vào đây nào!!!”

Rakuro, người đã vô tình bước tới với động tác "như thể" ôm lấy vai Rei-chan và kéo cô ấy về phía mình, và...

Rei-chan, người đã thực sự tin vào động tác "như thể" đó, tự động trở nên vô cùng bối rối, rồi nhận ra không phải thế nên lại vô cùng thất vọng, và rồi cố gắng tỏ ra vui vẻ một cách gượng gạo để che giấu cảm xúc đó.

Đúng là...