**SONG SÚNG GỌNG KÌM**

Lý do cập nhật chậm trễ đến vậy ư, nào là không rơi Ngọc Rồng, nào là bị Behemoth đánh te tua tơi tả, nhưng lý do lớn nhất là tôi đã phải viết lại hai lần, rồi một lần bị mất bài do hết pin.

Vậy câu hỏi đặt ra là, làm thế nào để xuyên thủng lớp giáp của gã khổng lồ được tạo thành từ nhiều chiếc máy bay chiến đấu tối tân nhất, dù đã bị biến dị?

Câu trả lời là: "Yashiro Bird, ta thề sẽ không tha cho ngươi!"

“Chậc, cứng quá thể đáng luôn…!!”

“Cả đạn súng phóng lựu cũng vô dụng…!!”

Ngay cả với hỏa lực mạnh nhất cũng chẳng ăn thua, tức là rõ ràng nó không muốn mình hạ gục bằng cách thông thường rồi. Hay là nhét dầu ớt vào súng nước rồi bơm vào mũi nó nhỉ, dù mình còn chẳng biết cái tên khốn đó là ai ngoài đời nữa.

“Chia sẻ thông tin! Tạm thời phần phía trước… không, phần giáp không thể xuyên thủng. Nhiều khả năng là loại cần dùng cơ chế đặc biệt để hạ gục.”

“Ừm, ừm, nếu phá hủy những bộ phận từng là vũ khí của máy bay chiến đấu, thì có thể… tăng cường sức mạnh ạ!”

Ra là vậy? Vậy chỉ còn hai lựa chọn thôi.

“Rei này, cậu muốn nhảy múa trên nóc quan tài, hay là bò lổm ngổm dưới đất chấp nhận bị nghiền nát?”

Tôi hỏi với một cách nói có phần hơi sáo rỗng. Thành thật mà nói, mặt tôi hơi đỏ, nhưng đã là game thì phải nhập tâm chứ. Hơn nữa, với Rei, một game thủ tận hưởng game đến mức cuồng nhiệt của Shangri-La Frontier, chắc chắn sẽ—

“À… Khụ khụ, Rakurou-kun cứ tự nhiên ra chiêu trước đi nhé?”

“…Vừa nãy ngầu phết nhỉ.”

“Hơ, a, tự nhiên quay về bản tính thật như thế là ăn gian đấy!”

Nếu vậy thì tôi xin nhận lời.
Không chút chần chừ, tôi nhảy từ thùng xe bọc thép xuống boong tàu sân bay, nơi con quái vật vẫn tiếp tục bao bọc. Dù có nghĩ kiểu gì nó cũng nên thoát ra rồi chứ, nhưng xem ra theo cài đặt thì nó bị bao vây ngay trước khi kịp thoát thân, nên đành phải lượn vòng quanh tàu sân bay trong tuyệt vọng.

“Mà, mình cũng đoán là vậy rồi…”

Tiếng “RẦM!” nặng nề vang lên từ loa bên tai, tầm nhìn của tôi thoáng chốc bị nhuộm đỏ. À thì, nếu nhảy từ một chiếc xe đang chạy tốc độ khá cao, cơ thể người chắc chắn sẽ nát bươm. Nhưng phán đoán của tôi đã đúng. Vật phẩm dễ kiếm và dễ tiêu thụ nhất trong Sabakan vẫn không thay đổi cho đến khoảnh khắc máy chủ bị phong tỏa.

“Mạng sống là thứ để vứt bỏ…!!”

Còn một mạng, đủ rồi!!
Chắc lúc nãy tôi và Rei nhìn thấy cùng một thứ, nhưng có lẽ… vị trí sân khấu khác nhau giữa trên thùng xe và trên mặt đất.
Quả thực, khối vật thể mà Rei đang đứng, lẽ ra chỉ cần với tay là chạm tới, lại trông như đang ở rất xa.
Tử tế thật, game còn kẻ một đường chỉ dẫn rất "khiêm tốn", vừa đủ để không phá vỡ thế giới quan, kiểu như “Cẩn thận nhé, có vật thể chặn ở đây đấy!”. Nhưng tôi chẳng có việc gì ở đó cả.

“Từ trên thùng xe thì chắc chắn không thể nhìn thấy lưng nó… Kiểu gì cũng thấy đáng nghi thôi nhỉ?”

“Đúng vậy ạ.”

“…Rei, về mặt thị giác thì chúng ta cách nhau mấy chục mét đấy.”

“Ách, xin lỗi!”

Thôi cứ coi như đó là máy bộ đàm vậy.
Vừa cẩn thận không vấp phải các vật thể trong thực tế, tôi vừa chạy vọt qua khu vực, vòng ra phía sau con quái vật máy bay chiến đấu khổng lồ đang hiện ra trong thế giới thực tế tăng cường.

“Hứ hứ hứ… Che đậy vào đi chứ, lộ hết cả điểm yếu rồi kìa…!!”

Có một tai nạn gọi là “Bird Strike” (chim đâm vào máy bay). Nói đơn giản là sự cố xảy ra khi chim bay vào động cơ, nhưng điều quan trọng là động cơ phản lực của máy bay rất nhạy cảm. Và trên lưng nó, những động cơ phản lực mà nó nuốt chửng từ máy bay chiến đấu mọc chi chít… Đây đúng là thời điểm vàng để tấn công.

“Hay quá, kẹp gọng kìm thôi nào!!”

“…………”

À, cậu ấy vẫn giữ lời vừa nãy à… Thôi được, Bắn! Bắn! Bắn!!
Tôi liên tục xả đạn vào điểm yếu. Đã đến lúc hạ gục nó để hoàn thành bản demo, nên tôi chẳng nghĩ đến chuyện tiết kiệm đạn làm gì. Nếu một hai phát không phá hủy được thì cứ nã một trăm, hai trăm phát vào thôi!!

“Ngay từ đầu đã biết là trò này chỉ chơi được hai người rồi mà…!”

Nếu có hai người chơi, thì chẳng cần thiết phải dồn lại mà chiến đấu. Dù tôi muốn phàn nàn về việc phải hy sinh mạng để kẹp gọng kìm, nhưng thực tế, cái cách game xây dựng này lại khá hay, khiến tôi có chút bực mình… Ờ mà, sao nó vẫn cứng thế nhỉ! Không có lính thường nên chẳng thể nâng cấp súng hay dùng đạn đặc biệt. Lẽ ra phải chuẩn bị mấy thứ đó trước khi vào trận boss mới đúng… Nhưng!

“Ngay cả bắn liên thanh ba phát cũng có thể chiến đấu được…!”

Đừng coi thường bắn liên thanh ba phát chứ. Có thể bắn ba phát cùng lúc đấy, gấp ba lần đấy, gấp ba lần. Tôi cảm thấy “cái hay” ở chỗ không làm bắn bán tự động hay tự động hoàn toàn, nhưng trong game thì chỉ số là tất cả nên nó vẫn là rác rưởi… Ơ? Đáng lẽ là bênh vực mà lại thành ra tiễn vong rồi.
À mà, vốn dĩ nó yếu như rác mà mình lại cố bênh vực, thế thì đành chịu vậy… Ồ, động cơ phản lực tháo ra được rồi.

“Cái gì thế này…?”

Bằng tay trái, làm động tác nắm lấy, rồi kéo… Ồ? Cái này có thể kéo về phía mình à… Tuyệt vời, chết đi đồ khốn!!

“Hay quá, cơ chế đặc biệt này!!”

Tiếng “ẦM!!” vang lên thật đã tai khi lưng của Gadget Scrapped phát nổ. Quả nhiên là cần hai người, nếu không có người phía trước thu hút sự chú ý của nó thì cơ chế này sẽ không hoạt động.
Khi đã hiểu ra thì mọi chuyện trở nên dễ dàng. Vừa bắn liên thanh ba phát để bào máu, vừa nhổ từng mảnh ra rồi ném đi, nhổ từng mảnh ra rồi ném đi… Và rồi, thời khắc đó cũng tới.

“Ồ.”

“A…”

Con Scrapped khổng lồ rít lên những tiếng ken két như tiếng kêu than, thân thể vặn vẹo dữ dội. Thân hình khổng lồ bằng kim loại phát ra âm thanh phá hủy chết người do bị vặn xoắn quá mức và những tổn thương tích lũy từ trước, rồi bắt đầu sụp đổ.

“Haizzz… Mệt thật đấy.”

Mấy cái mảnh vỡ khi phá hủy động cơ phản lực cũng có sát thương, đúng là đồ khốn. Cứ tưởng đã hoàn thành thì sẽ ra mồ hôi thật sảng khoái… Ủa?

“……………Hả?”

Ngã quỵ xuống từ đầu gối? À, theo tư thế thì sẽ ngã ngửa lên trời… Ha ha, chắc chắn là có sát thương rồi, đồ khốn này?

“Không, có lẽ đã hoàn thành nên không ảnh hưởng đến điểm số cũng… khụ khụ khụ.”

Mắt đỏ lừ luôn rồi, cái tên khốn đó lần sau gặp lại phải chọc chân nó mới được.

…

…………

………………

Đánh giá hoàn thành là A. Vâng đúng rồi, chắc tại tôi đã dùng hết sạch mạng nên ảnh hưởng đến kết quả. Xin lỗi nhé.

“Xin chúc mừng! Những vị khách đã hoàn thành trò chơi sẽ được bốc thăm ba lần để nhận phần quà đặc biệt của bản chơi thử này!!”

“Rei nói thế đấy.”

“Ôi, giải nhất là vé miễn phí công viên giải trí một năm… nghe nói thế ạ.”

Vé miễn phí công viên giải trí… Xì, có dùng đâu, một năm liệu có đi được mười lần không còn chưa chắc. Mà thôi, nói trước bước không qua làm gì.

“Mời cậu trước.”

“Ơ, à, vâng!”

Tại cái khu phức hợp công nghệ tối tân Mega-float Site này mà lại có trò rút thăm bằng giấy từ trong hộp, một kiểu xổ số siêu cổ điển ư, lạ mắt ghê luôn đấy. Rei rụt rè rút ba lá thăm, rồi đưa cho nữ nhân viên…

“Hả, thật á?!”

“Hả?”

“Hả?!”

“À, ừm, ơ… xin, xin chúc mừng! Giải nhất! Giải ba! Giải tư ạ!!”

Ánh mắt tôi và Rei giao nhau trong im lặng. Có lẽ vì tôi đã nhìn người chiến thắng may mắn đó với ánh mắt hơi nghi ngờ, nên Rei khẽ lảng tránh. Rút được tỷ lệ may mắn quá thể đáng rồi… Người này đáng sợ thật… Nhìn kìa, cả nhân viên cũng hơi giật mình đó.
Rei nhận được vé miễn phí một năm vào công viên giải trí nơi Scrap Gunman được đưa vào vận hành, cùng với một bộ điều khiển dạng súng tương thích với Scrap Gunman, và một con búp bê Chim Én Béo – linh vật của công ty Swallows’ Nest. Do bị mọi người xung quanh nhìn chằm chằm, cô ấy có vẻ không thoải mái, vùi mặt vào con búp bê.

“May mắn ngoài đời của cậu thật đáng kinh ngạc… À, nhưng mà quý khách đang xếp hàng đừng lo lắng nhé! Vẫn còn bốn giải nhất và các giải nhì trở xuống cũng được chuẩn bị rất nhiều ạ!”

Nhưng mà xác suất đã giảm rồi đúng không? Thôi được rồi, để tôi cho mấy người xem jackpot với giải bảy cuối cùng này…!!

“Đây rồi!!”

“Đây là…!!!”

Tỷ lệ ngẫu nhiên là một tôn giáo, và nếu là tôi, kẻ đã nhiều lần nhổ nước bọt vào thần RNG, thì chắc chắn sẽ rút được. Tôi đây, chính tôi mới là Hoàng tử của những chỉ số ngẫu nhiên tồi tệ───!!

…

“À, ưm, Rakurou-kun……….”

(´-`)

“Ừm, à, cái đó…”

^^;

“Ưu…”

Khi tôi đội chiếc mũ bảo hiểm full-face có gắn màn hình hiển thị cảm xúc bán trong suốt, một phần quà của giải nhì, Rei đang ôm con Én Béo dường như không thể đọc được cảm xúc của tôi qua những biểu tượng cảm xúc hiện trên màn hình. Chúng tôi bước đi trong một bầu không khí khó tả thì…

“Hello World! Hello Japan! Gửi tình yêu từ sân khấu đặc biệt!”

“Hả?”

ಠДಠ

Khoan đã, cái giọng này là của…!

**【TIN BUỒN】PHẦN LÃNG MẠN ĐÃ KẾT THÚC【TẠM BIỆT PHẦN "TÌNH YÊU" CỦA ROM-COM】**