**NGUYÊN NHÂN: CHỈ VÌ MỘT MÌNH MÀY LÀM RA CÁI VẺ MẶT ĐÓ**

“Chào thế giới! Chào Nhật Bản! Từ sân khấu đặc biệt, xin gửi tình yêu đến tất cả!”

“À, ừm, xin chào!”

“Sự kiện sân khấu đặc biệt ‘Tương Lai Thực Tế’ tại Triển lãm Game Nhật Bản! Người dẫn chương trình là tôi đây! Thiên Âm Vĩnh Viễn, người mà dù là người nổi tiếng nhưng vẫn chơi VR điên cuồng mỗi khi rảnh rỗi, và…?”

“Tôi là Natsume Megumi, đến từ đội game ‘Cyber Battalion’! Rất hân hạnh được gặp mọi người!”

“Sao nào? Natsume-chan, mặt em có vẻ cứng đờ nhỉ? Hửm?”

“Ha, ha ha… Làm gì có phụ nữ nào không căng thẳng khi được xuất hiện cùng Thiên Âm Vĩnh Viễn cơ chứ…”

“Mừng quá nghe em nói vậy đó… Hôm nay em ‘lên đồ’ dữ dội ghê, theo ‘kiểm định thẩm mỹ Towa’ thì điểm cao ngút trời luôn đó!”

“Oa, oa, oa, được khen rồi…”

“Ưm fufufu, Natsume-chan từng thi đấu ở GGC mà, chắc mức độ căng thẳng này chẳng là gì với em nhỉ?”

“Không, không đâu, dù là giải đấu hay sự kiện nào thì em cũng đều căng thẳng cả mà.”

“Vậy à, đúng thật. Dù ở bất cứ đâu cũng phải giữ được sự căng thẳng nhất định nhỉ.”

“À, nhưng có thể tự nhiên như chị Thiên Âm đây thì… quả là đáng ngưỡng mộ…”

“Đúng thế nhỉ… Không biết thế này có giúp giảm căng thẳng không đây… Mà thôi kệ đi! Lần này, với sự hợp tác toàn diện từ các công ty công nghệ cao như Swallow’s Nest hay Utopia, toàn bộ khu vực sàn nổi Mega Float sẽ được phủ kín bằng hình ảnh AR ba chiều, giúp mọi người có thể cập nhật thông tin mới nhất dù ở bất cứ đâu! Fufufu, xem có gì thú vị nhảy ra nhé!”

“Không, phải nói là căng thẳng thì đúng hơn là vì chị ‘diễn’ từ đầu đến cuối thì có…”

“Độc thoại chính là cuộc đời tôi! Vậy thì mọi người ơi! Hôm nay hãy cùng tận hưởng đến tận xương tủy nào!!!”

◆

(Thứ cảm xúc này là gì vậy trời?)

“Thì ra cũng có cả loại biểu tượng cảm xúc như vậy ạ…”

Ôi, vừa rồi mình làm cái mặt kiểu gì vậy nhỉ… À, đúng rồi, cái mặt mình làm khi đụng phải “văn phòng phẩm tà đạo” ngoài đời đó mà, chắc là tôi hiểu cái mặt mình lúc đó trông như thế nào rồi.

“À, ừm…”

“Hửm?”

“Cái đó, em cũng không biết tại sao nhưng… anh Pencilgon đó là…?”

“À… ừm, dù bản thân người đó cũng chơi game với ‘bộ mặt’ đó, nhưng đây dù sao cũng là thông tin cá nhân mà… đúng không?”

“Vâng, vâng… Trông y hệt như ngoài đời luôn ấy nhỉ…”

“Không, nghe nói là cô ta ‘tự tạo từ đầu’ đấy.”

“Ơ?”

Ít nhất thì việc “Arthur Pencilgon” là một avatar được tạo từ đầu tôi đã nghe kể từ lúc nào đó rồi. Nghe nói những lúc lười thì cô ta dùng tính năng phản ánh khuôn mặt thật từ hệ thống, nhưng về cơ bản thì cô ta tự tạo lại khuôn mặt mình từ đầu… Mình cũng không thể không nghĩ đó là một nỗ lực vô ích, nhưng có vẻ chính vì tự tạo từ đầu nên việc nhập vai ‘ai đó giả mạo Thiên Âm Vĩnh Viễn’ mới thuận lợi. Đúng là đỉnh cao của sự ác khẩu mà.

Thế mà không ngờ tên đó lại ở đây. À không, tôi không nói là đừng đến, nhưng hắn đang làm cái trò gì với Natsume-san vậy trời? Chẳng trách tỷ lệ nữ giới xếp hàng vào cửa lại có vẻ nhỉnh hơn một chút, thì ra là thế này… Dù lỗi là do tôi đã không tìm hiểu kỹ về những người tham gia sự kiện, nhưng đúng là một bất ngờ quá lớn.

“Thế nào? Đi trêu ngươi hắn không?”

“Trêu ngươi… À, đúng là nên đi ạ, có thể có thông tin thú vị gì đó…”

“Hừm… Tôi đã nghĩ Rei-san sẽ nói thế mà.”

“Ơ? Ơ?”

Chín mươi chín phần trăm là sẽ có thông tin về Sanfuro, và với một người cuồng game như Rei-san thì sự kiện này chính là mục tiêu chính không ngoa chút nào. “Cuồng game” là những người dành tỷ lệ cuộc đời cho game nhiều gấp đôi hoặc hơn người bình thường. Rei-san đã cất công đến đây thì nhất định phải thu thập được thông tin hữu ích mới được. Mà, Iwaki-san đã đặc biệt đưa vé cho tôi, chứng tỏ khả năng thu thập thông tin là rất cao.

(Biểu cảm đáng yêu này là gì vậy?)

“Ơ? À, ừm, cái đó…?”

“Không không, không có gì cả. Tôi cũng tò mò, đi thôi.”

Việc có thể nhìn từ đây cũng được thì thôi bỏ qua. Không hiểu là trùng hợp hay trớ trêu của số phận mà tôi lại không phải lộ mặt thật cho tên đó thấy lần nữa… Mà nói về tên đó, chắc hắn đã biết mặt tôi qua đứa em ‘tà đạo’ rồi cũng nên.

Thôi, trước mắt cứ đến chỗ sự kiện đã… À, hóa ra vé ưu tiên cũng có ích ở đây sao. Giờ thì tôi không thể nào ngủ mà không nhớ đến ơn của Rockroll-san được nữa rồi!

“À nhưng mà dù có vé ưu tiên cũng đông ghê.”

Trong ấn tượng của tôi, hắn chỉ là kẻ có “tâm lý độc địa” và “cơ bắp khoai tây”, nhưng trong mắt công chúng, hắn lại là một ngôi sao trong giới người mẫu và game thủ chuyên nghiệp. Chà, chắc chắn có rất nhiều người đến đây với mục đích chính là gặp hắn. Ghế trống thì… à, có rồi. Một góc ở hàng thứ hai… Vừa đủ gần, vừa đủ xa vậy.

“Có ghế trống rồi, đi thôi Rei-san.”

“Vâng, vâng ạ!”

(Biểu cảm kiểu này là sao trời?)

“Vâng, xin lỗi, xin lỗi nhé, không đi ngang qua đây thì không thể đến đó được đâu. Vâng, xin lỗi… Này! Tránh ra, vé ưu tiên đây! À không, tuyệt đối không nói ra miệng đâu. Đó là câu thoại kiểu tự vả đó mà, game thủ thì nên tin vào “lời nói có phép” (flag) mới phải. Sao mà dù nói ra rồi mà vẫn trượt khỏi số ngẫu nhiên nhỉ, chắc bản chất của game thủ chính là dũng khí dám nhổ nước bọt vào thần thánh chăng.

(Biểu cảm kiểu này nữa là sao?)

“À, cái đó, cảm xúc gì vậy ạ…?”

“Không, hình như thoáng qua tôi thấy hắn nhìn về phía này…”

“À, thì, anh… nổi bật mà…”

Không, chắc là tôi tưởng tượng thôi nhỉ? Tên đó có cái sở trường khó hiểu là hành động ở mọi góc độ đều ra một góc quay hoàn hảo, có lẽ hắn chỉ làm động tác “vừa nhìn tôi” thôi. Đứa em ‘tà đạo’ nhà tôi bảo rằng “Quý ngài Eien là người có thể nói chuyện bằng mắt, bằng khuôn mặt nghiêng, và bằng cả tấm lưng”… Thế thì cả người hắn là cái miệng hay sao chứ.

(Biểu cảm này là sao trời?)

“À, có cả biểu tượng tiếng Hàn nữa cơ à…”

Biểu tượng cảm xúc dùng tiếng Hàn thì mặt mình đang làm cái kiểu gì vậy nhỉ? Theo như mình tự nhận thấy thì là cái vẻ mặt đang nhìn tên Amane Towa (Pencilegon) kia bằng ánh mắt nghi ngờ.

“…………”

“Có chuyện gì à?”

“………Ưm, hơi bị quên đột ngột tí thôi?”

“Ơ……… À, tự nhiên lại quên kịch bản… Đúng là đãng trí quá đi mà…”

“Cảm ơn vì giọng đọc đều đều như bị que đâm vào cổ họng nhé! Nhưng không sao cả! Thực ra, chúng tôi đã mượn được ‘vũ khí bí mật’ từ Swallow’s Nest………… Ta-da! Thiết bị AR dạng kính mới nhất đây ạ!!”

“Thực ra thì em cũng có một cái rồi ạ…”

Cái khả năng diễn xuất của Natsume-san đáng thương đến mức không thể tả được, nhưng sao Katsu cũng vậy, game thủ chuyên nghiệp mà kỹ năng nhập vai lại kém thế nhỉ? Phải học hỏi Sylvia Goldberg ấy chứ, game thủ mạnh nhất đó lúc nào cũng có cái khí chất như kiểu nhân vật da đen hài hước trong phim ấy.

“………Hửm?”

Gì thế, có cuộc gọi à? Không phải email… Mà là có tin nhắn riêng trên SNS mở ra à? Ai lại nhắn lúc này chứ…

【Này, cái mặt hài hước kia】

Hiệp sĩ Bút Chì: Mày có nhận ra thằng Katsu đang đứng sau lưng mày không?

“Hả?”

Đứng sau lưng tôi là một thiếu niên trông giống đứa em ‘tà đạo’ của tôi nhưng……………………… HẢ!!!?

(Mặt đần thối)

“Cái này hay thật đấy nhỉ……… Có thể hiển thị kịch bản ngay trước mắt mà chỉ có bản thân người dùng mới nhìn thấy được……”

“Mấy cái đó là không được nói ra chứ, Amane-san.”

“Đúng thế nhỉ~”

Thiên Âm Vĩnh Viễn nở nụ cười thân thiện, nhưng bàn tay hắn ta đang giấu sau lưng chắc là đang thao tác thiết bị gì đó, bởi vì trên màn hình chat riêng, bản chất thật của tên đó đã được viết ra một cách rõ ràng…

Hiệp sĩ Bút Chì: Sự kiện này chắc sẽ thú vị lắm đây……

Sanraku: Giết tôi luôn đi còn hơn.

**Lời cuối của tác giả:**
Đương nhiên rồi, nếu có một tên đàn ông quen mặt, giấu mặt, dáng người quen thuộc cứ nhìn chằm chằm về phía này với vẻ mặt quá mức gay gắt dù chỉ qua biểu tượng cảm xúc, thì ai mà chẳng muốn trêu chọc một câu chứ.

Hỏi: Tại sao Natsume-chan lại xuất hiện cùng Pencilgon thay vì Katsu?
Đáp: Katsu đã năn nỉ Natsume-chan thay thế, dù giấu đi sự thật rằng “tuyệt đối không thể dẫn chương trình cùng Pencilgon được”. Natsume-chan cũng là Natsume-chan khi chấp nhận ngay sau khi được mời đi ăn khoai tây chiên cùng.