ĐÔI CÁNH ĐỎ THẪM VẪN NGỜI SÁNG

Nghĩ về chỉ số của Sanraku ở giai đoạn tiếp theo vui kinh khủng khiếp.
Nếu muốn công bố điều này ngay trong chương này thì phải hoàn thành mọi sự kiện trong vòng mười ngày theo thời gian trong game… Chắc là RTA rồi.

Về cơ bản, trong một trận đấu sinh tồn (battle royale) mà tất cả người chơi bị dồn vào một khu vực duy nhất, thường thì những kẻ nổi trội và những kẻ bị bỏ lại phía sau sẽ bị hội đồng.
Không phải là tấn công vì mạnh, hay hạ gục trước vì yếu, mà là biến họ thành kẻ thù chung để tập hợp số đông. Thế nhưng, cái luật bất thành văn này lại tồn tại một lỗ hổng duy nhất.

Đó là khi có một người đột phá, mạnh đến mức có thể xoay sở ngay cả khi đối đầu với tất cả những người còn lại.

Cái thứ đỏ thẫm một tay kia… với cái kiểu di chuyển thần tốc mà chỉ có thể là hắn ta, đã hạ gục hai Nephilim rồi, nên năm cỗ máy còn lại dường như đã quyết định tạm ngừng chiến.
Ba trong năm cỗ máy đó có vẻ chưa quen thao tác Nephilim, thỉnh thoảng lại lảo đảo… nhưng hai cỗ còn lại thì là những tay chơi lão luyện rồi, hay đúng hơn là người chơi Nephilim Holo.
Dù thân máy lắc lư chao đảo, nhưng đó là một kỹ thuật để phản ứng tức thời với những hành động bất ngờ, gần giống như việc chạy không tải (idling). Bởi lẽ, Nephilim Holo có bối cảnh thế giới là điều khiển Nephilim không hoàn toàn là robot, nên nó được cài cắm vô số mẹo vặt và kỹ xảo chi li không cần thiết. Chẳng hạn, thời gian để đạt tốc độ tối đa sẽ chênh lệch khoảng hai mươi phần trăm giữa việc di chuyển từ trạng thái đứng yên và từ trạng thái chạy không tải.

Cứ như thể đã hẹn trước, hai Nephilim phóng về phía trước. Một cỗ máy hạng nhẹ đã giảm tối đa giáp trụ và một cỗ máy chuyên súng được cho là dùng cho tầm trung, cận chiến, đồng loạt tấn công… Ba cỗ máy còn lại cũng dồn về phía cỗ máy một tay, chậm hơn một nhịp, xem như mục tiêu tạm thời.

Nhưng đúng lúc đó,

“Ôi chao!”

Tôi không kìm được tiếng cảm thán. Bởi lẽ, cỗ máy hạng nhẹ dẫn đầu và cỗ máy chuyên súng lại một lần nữa phanh gấp cùng lúc. Hơn nữa, chúng dừng lại đúng vào thời điểm mà ba cỗ máy theo sau, vốn đã lao tới, hoàn toàn không thể trở tay kịp.
Không, về lý thuyết thì tôi hiểu. Cỗ máy đỏ thẫm còn lại đã mất một cánh tay, nghĩa là phương thức tấn công duy nhất của nó chỉ là chiếc cưa xích năng lượng được trang bị trên cánh tay phải còn lại.
Nhìn những cỗ Nephilim khác, có vẻ chúng chỉ có thể trang bị vũ khí ở bốn ô, nhưng cỗ máy một tay đó lại chỉ sử dụng hai ô. Vũ khí của hắn giờ đây chỉ còn duy nhất chiếc cưa xích kia… điều đó có nghĩa là “không thể ứng phó với tầm trung trở lên”.

Vậy thì cứ dùng mồi nhử, rồi từ tầm trung mà tấn công đến khi hạ gục. Có lẽ hai cỗ máy lão luyện kia đã đi đến cùng một kết luận và phối hợp ăn ý mà không cần bàn bạc trước.
Ba cỗ máy còn lại, có lẽ chưa từng trải nghiệm Nephilim Holo, đã phải hứng chịu hậu quả. Định là quân tiếp viện, ai dè bị đẩy ra tiền tuyến, lại còn tệ hơn là, có lẽ muốn khớp với hai cỗ máy đột ngột phanh lại, chúng đã vô tình phanh không phòng bị ngay trước mặt cỗ máy đỏ thẫm kia.

“Ối giời, thật à? Có hiệu ứng choáng và sát thương đa lần à?”

“Thế, nó ghê gớm lắm hả?”

“Nói đơn giản thì… ừm, như cậu thấy đấy, giờ có khả năng bị hạ gục chỉ bằng một đòn.”

Nói đúng ra thì điểm đáng sợ là nó “có thể đưa đối thủ từ một hành động đơn lẻ đến cái chết tức khắc”, nhưng có lẽ điều này chỉ những người chơi Nephilim Holo mới hiểu. Hồi Nephilim Holo bản gốc, loại vũ khí gây sát thương đa lần chẳng có giá trị gì ngoài hình thức… nhưng dù vậy, đó cũng là một trường hợp cực đoan.
Ngước lên, chiếc cưa xích cắm vào gáy Nephilim, tóe lửa xẹt điện, từ từ bào mòn nạn nhân đáng thương từ bên trong. Dù có muốn thoát cũng chẳng được, bởi cỗ máy đỏ thẫm cứ bám riết lấy từng cử động chạy trốn, liên tục tấn công khiến cho đối thủ không thể nào thoát thân. Đáng lẽ ra, chỉ cần “tẩu thoát” là có thể tránh được sát thương, nhưng vì cỗ máy đỏ thẫm không buông tha, nên kết cục chỉ có một mà thôi.

“Còn lại bốn cỗ máy, hi sinh một con mồi rồi nhưng hai cỗ chính đã vào vị trí rồi nhỉ.”

“À, hai người phanh gấp đó ạ?”

“Đúng vậy đó. Nếu cứ tiếp tục di chuyển thì chắc chắn một trong hai sẽ bị nhắm tới, nên họ đã dùng con mồi để kiếm thời gian cho mình.”

◇

Vua Bút Chì: Cậu ta kết thúc hơi bị hiền, đáng lẽ nên phế thêm một cỗ máy nữa chứ?

Sanraku: Không không, phải quý trọng số đạn còn lại chứ. Nguồn nhân lực thì không thể thay thế được đâu.

Vua Bút Chì: Những “nguồn nhân lực (nhân vật phụ)” chẳng có cá tính gì thì giữ lại cũng phí thôi, tiết kiệm sát thương tức thời như vậy thì còn gì mà nói nữa.

Sanraku: Đó là nếu nhìn từng cá thể. Nephilim Holo có khái niệm đạn dược, nên tháp pháo dù có hiệu suất kém cũng vẫn có giá trị miễn là còn đạn mà.

Vua Bút Chì: À, cũng có suy nghĩ đó à. Nhưng mà đối đầu với đối thủ giả định như Rust-chan thì vẫn không khác gì một tháp pháo bù nhìn thôi đúng không?

Sanraku: Nói thế thì còn gì nữa, nãy giờ vẫn đang nói chuyện theo lẽ thường mà.

Sanraku: Mà nói chứ, cậu cũng nhận ra rồi à.

Vua Bút Chì: Tôi chưa từng thấy cô gái cuồng Nephilim Holo đó chơi bao giờ, nhưng nghe nói cô ấy thích màu “đỏ” nên chắc là… cô ấy cũng đến đây rồi à…

Sanraku: Khi ở trạng thái toàn lực thì thứ đó còn được Molde hỗ trợ nữa.

Vua Bút Chì: Vậy thì thực sự nó mạnh lên đến mức nào?

Sanraku: Giống như Weatheremon có mắt ở sau lưng, dự đoán chiến thuật như thể thấy trước tương lai vậy.

Vua Bút Chì: Thiệt hả trời?

◇

Thật sự đó mà… À mà nhìn kỹ thì tôi mới nhận ra, cái thằng Rust đó, nó đang sao chép ý tưởng của con chim Thập Tứ Sắc (Cora) đáng yêu của tôi à? Thay vì ổn định thăng bằng bất ổn của cánh tay đơn lẻ, hắn ta lại khiến nó càng thêm mất thăng bằng bằng cách phun từng vòi đẩy một, tạo ra những chuyển động bám sát đối thủ đang bỏ chạy.
Nhưng không chỉ có hắn ta di chuyển theo ý muốn, cuộc tấn công của hai cỗ máy đang ở vị trí kẹp gọng kìm đã bắt đầu. Dù Rust có giỏi đến mấy cũng không thể hạ gục đối thủ ngay lập tức trong mọi tình huống, hắn ta cố gắng dùng động cơ đẩy để thoát khỏi, nhưng hai cỗ máy bao vây cũng không dễ dàng để hắn chạy thoát.

Cỗ Nephilim mà Rust tùy chỉnh đã hy sinh ô vũ khí để đảm bảo tính cơ động, nhưng vì không cắt giảm giáp trụ nên nó không phải là cỗ máy nhanh nhất. Nó có thể chiếm thế chủ động ngay từ đầu là vì bảy cỗ máy còn lại vẫn đang cảnh giác.
Do đó, cỗ Nephilim nhanh nhất không phải là cỗ máy đỏ thẫm một tay, mà chính là cỗ máy siêu nhẹ đã loại bỏ gần hết giáp trụ vốn đã mỏng manh… Kẻ đang kẹp gọng kìm với Rust mới là cỗ Nephilim nhanh nhất trong tình huống này.

“Cỗ máy hạng nhẹ kia có vẻ đang vây hãm cỗ máy đỏ thẫm như thể đi vòng quanh chu vi một vòng tròn, còn cỗ máy chuyên súng đóng vai trò trung tâm vòng tròn thì đảm nhận việc tấn công nhỉ.”

“Nhưng mà, như vậy thì… cỗ máy chuyên súng đó, chẳng phải sẽ bị nhắm tới sao?”

“Bị nhắm tới chứ, nên cỗ máy chuyên súng đó cũng đang di chuyển mà.”

Gần giống với chuyển động của con quay. Hai cỗ máy đó đang cố dồn Rust vào thế bí với cấu trúc kép: một vòng tròn xoay quanh cỗ máy chuyên súng, và một chuyển động tròn lớn hơn của ba cỗ Nephilim, bao gồm cả cỗ máy đỏ thẫm một tay.
Cỗ máy chuyên súng vừa né tránh cỗ máy đỏ thẫm vừa tiếp tục bắn đã đáng nể rồi, nhưng cỗ máy hạng nhẹ phối hợp cùng nó cũng đỉnh không kém. Đối với một màn trình diễn thì kỹ thuật được sử dụng quá cao siêu.

“Nhưng mà, cỗ Nephilim đỏ thẫm kia… nó đang đối phó được đấy nhỉ.”

“Điểm mấu chốt là bên đó đã nắm bắt hoàn toàn phạm vi chuyển động của Nephilim.”

◇

Vua Bút Chì: Cứ như đang xem thể dục nhịp điệu vậy.

Sanraku: Cái đó, ai cũng có thể làm được, nhưng mà người làm được thì lại ít đấy.

Vua Bút Chì: Là sao cơ?

Sanraku: Nephilim về cơ bản có cấu trúc là ma-nơ-canh khớp cầu, nên có thể tạo ra những tư thế khá khó tin.

Sanraku: Nhưng người chơi điều khiển lại không biết cách cử động cơ thể như vậy, nên khi cố gắng làm thì cơ thể của Nephilim lại cứng đờ.

Vua Bút Chì: À, tức là do nhận thức thực tế mà không thể uốn dẻo được ấy hả?

Sanraku: Đúng vậy. Nhưng Rust thì hình như ngoài đời cũng dẻo dai nên cậu ta có thể tận dụng tối đa phạm vi chuyển động của Nephilim.

Sanraku: Tiện thể thì Molde hình như là cứng đờ người ra đấy.

Vua Bút Chì: Ôi trời, một kiến thức vụn vặt mà chẳng thấy chút viễn cảnh nào hữu ích cho cuộc sống sau này cả.

Vua Bút Chì: Mà nói chứ, với tư cách người dẫn chương trình thì tôi phải bình luận gì đó, nên nghĩ giúp tôi vài câu cho ra dáng đi.

Sanraku: Thôi đi cái trò viết hộ theo thời gian thực đó đi.

Sanraku: Tạm thời thì, sao cậu không khen ngợi cỗ máy đỏ thẫm đang phô diễn những động tác thần sầu với trạng thái một tay mất cân bằng đó, cùng với hai cỗ máy đang vây hãm, cố gắng dùng hai cỗ máy mồi nhử để tấn công nó xem?

Vua Bút Chì: Được, dùng cái đó.

◇

“Ôi chao, đúng là những động tác tuyệt vời. Cỗ máy Nephilim đỏ thẫm lợi dụng sự mất cân bằng của một cánh tay để gây nhiễu loạn bằng những chuyển động bất thường, và hai cỗ máy đang vây hãm, cố gắng dùng nó đâm vào những người chơi còn lại để ngay lập tức tạo thành một nhóm đông đảo… Em Eight-chan nghĩ sao?”

“Hả!?”

Cái thằng cha đó có cấu trúc tinh thần kiểu gì vậy, đạo ý tưởng của người viết thuê rồi còn quăng “đường chuyền chết chóc” cho người khác nữa chứ.

Nói tóm lại, Rust ngoài đời có thể dẻo dai như một chiếc Mack Knife.

Rust và Molde là những người tham gia bình thường, nhưng vì công ty sản xuất Nephilim Holo đã gửi vé mời nên họ có thể bỏ qua hàng đợi để chơi Nephilim Holo.
Tại sao lại có ưu ái như vậy ư? À thì, rõ ràng là ban điều hành Nephilim Holo muốn dùng những người chơi mạnh nhất để trình diễn Nephilim Holo 2, phiên bản được ra mắt với công nghệ mới nhất. Còn Sanraku thì không được mời vì điểm tổng thể của cậu ta khá thấp.

Tiện thể, bảy người còn lại được chọn ngẫu nhiên qua xổ số. Thật đáng thương, phải chiến đấu với Rust đang hưng phấn tột độ. Xin thành kính phân ưu.