**NÉT MẶT NÓI LÊN NHIỀU ĐIỀU**

Sống dậy! Hồi sinh!
Brachydios hồi sinh!! Brachydios hồi sinh!! Brachydios hồi sinh!!

Muốn đi săn quá đi mất~~~~……

Camera hướng về phía các người chơi vừa tỉnh giấc, và Sasahara-shi vẫn còn trong khung hình. Có người vẻ mặt tiếc nuối, có người lại thanh thản lạ thường, có người thì vừa hét lên “Tớ chả làm được gì đã bị hạ rồi!” vừa chăm chăm vào camera… Giữa đám đông đó, một cô gái bé nhỏ với nụ cười mãn nguyện đứng dậy.

“À! Không lẽ cô chính là người đã điều khiển Nephilim Đỏ Thẫm giành chiến thắng?”

Sasahara-shi đã ra tay rồi!! Sasahara-shi đã ra tay rồi!! Dù không phải lỗi của Sasahara-shi nhưng ngay cả Pencilgon cũng đang méo miệng kìa!!

“À thì…… vâng.”

“Đó là một trận chiến tuyệt vời! Nephilim Hollow 2 đúng như tên gọi là phần tiếp theo của tựa game này…… không lẽ nào?”

“……Vâng, tôi đã cày nát bản đầu tiên rồi. Với tôi, đó là một tựa game có rất nhiều kỷ niệm, nên khi có tin về phần tiếp theo, tôi đã thực sự rất bất ngờ.”

◇

Sanraku: Cậu ta cứ nhắc đến NephiHolo là lại nói nhanh hẳn lên.

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Rust…………

◇

“Cảm nhận của cô sau khi chơi thế nào? Tôi nghe nói Nephilim Hollow 2 có nhiều điểm khác biệt về kỹ thuật so với bản tiền nhiệm…”

Ôi, Sasahara-shi, vớ phải mìn rồi.

“À vâng, trước hết thì tôi thấy khả năng điều khiển đã dễ dàng hơn rất nhiều. Bản tiền nhiệm được thiết kế để yêu cầu người chơi sử dụng cả năm giác quan và toàn bộ cơ thể để điều khiển, nên độ khó thao tác rất cao, nhưng bản này đã được đơn giản hóa đáng kể, kể cả việc phản ánh suy nghĩ. Dù vậy, người chơi có kinh nghiệm từ bản trước vẫn có thể dễ dàng làm quen vì có thể tùy ý chọn phong cách điều khiển cũ. Từ góc độ giao diện người dùng mà nói, tôi nghĩ đây là một quyết định tuyệt vời, quan tâm đến cả người chơi mới lẫn người chơi có kinh nghiệm. Đặc biệt là việc phương thức điều khiển từ bản 2 và bản 1 không có quá nhiều khác biệt, đó là một điểm cộng lớn. Về phần chiến đấu, có lẽ do được điều chỉnh cho bản chơi thử nên tôi cảm thấy thể lực có hơi thấp. Hình như hệ số sát thương nhận vào khi ở trạng thái khung không giáp là gấp đôi, và xét từ hỏa lực của tên lửa cùng sát thương của khung máy hạng nhẹ, tôi thấy nó yếu hơn bản 1. Mặc dù vậy, về tốc độ thuần túy, do khả năng điều khiển được cải thiện nên cũng có xu hướng khó kiểm soát hơn, và vì trận đấu diễn ra chậm hơn một chút, nên động tác của khung máy hạng nhẹ đó thực sự rất đáng kinh ngạc…………”

“C, cái này thì…………”

Ôi trời……… Tôi vô thức nhắm mắt lại, tay đưa lên trán. Rust à……… Bây giờ cậu không còn bình tĩnh nữa rồi……… Toàn quốc đang nhìn cậu đấy Rust……… Có thể tôi không có quyền gì mà nói đâu, vì tôi cũng từng bị phát sóng trực tiếp cái cảnh chơi nước tăng lực trước mặt toàn thế giới cơ mà……… nhưng liệu Rust của tương lai có chấp nhận được việc cảnh cậu ấy cứ nhắc đến NephiHolo là nói nhanh như tên bắn đang được truyền hình trực tiếp không nhỉ………

◇

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Tin buồn đây.

Sanraku: Tin buồn đây.

Mold: Hả?

Sanraku: Cậu cũng đang hiện trên màn hình đấy.

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Trên SNS, “cô gái nói nhanh” đang thịnh hành rồi.

◇

“N… hức!! Ưm ừm.”

“Phụt!!”

“Này, Amane-san?”

“Ra, Rakuro-kun!?”

Chậc, ai mà ngờ tôi và Bút Chì lại đang cười vì chuyện khác chứ……! Oa, đúng là đang nhận được rất nhiều lượt xem thật! Này, có nhiều bình luận tích cực quá……… Thế thì, tốt rồi nhỉ……… Như Katsuo ấy, vẫn còn có quả "bom mìn" sản xuất từ Ma Cảnh nữa. Cậu ta mà tự tìm kiếm thông tin về mình trên mạng là có nguy cơ tổn hại tâm lý, đúng là quá buồn cười mà.

“K, không……… ổn mà…… ổn mà……… ”

“K, không có gì đâu…… không có gì đâu……”

“V, vậy à……”

Chậc, tên văn phòng phẩm ngoại đạo đó che đậy khéo thật.

“Q, quả là nói nhiều thật đấy……… ”

“Mà lại còn không lạc đề khỏi câu hỏi nữa chứ, thật bó tay…… ”

Vì là cảm nhận sau khi chơi mà, việc đề cập đến các con số thực tế cũng là điều không thể tránh khỏi thôi HAHAHA………… Ừm, phải rồi.

Năm phút sau.

Sau diễn biến khó hiểu khi Rust tự ý nói chuyện với những người tham gia khác, khiến người xem không biết ai mới là người phỏng vấn, đoạn video cuối cùng đã kết thúc bằng nụ cười của Rust – người đã hoàn thành một kỳ công vĩ đại mà có lẽ sẽ còn mãi trên các trang video đến muôn đời sau: quảng bá Nephilim Hollow 2 cùng tất cả người chơi.

“Nụ cười mãn nguyện quá…… ”

“Mà nói đúng ra thì, Rust-san đã tạo avatar giữ nguyên khuôn mặt thật của mình à…… ”

Đúng là nếu ai đó nhắc thì mới để ý. Vì độ phân giải (đồ họa) chân thật (như đời), nên nếu nhìn kỹ thì chỉ thấy cô ấy thay đổi màu da, màu mắt và một vài chi tiết nhỏ khác, còn khuôn mặt của Rust (ngoài đời) thì gần như y hệt Rust (trong ShanFro)… và cả Rust (trong NepHolo) nữa. Liệu có ổn không khi tôi lại biết thông tin ngoài đời của bạn chơi game theo cách này nhỉ……

◇

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Vậy thì mời Rust vào nhóm luôn nào~

Sanraku: Yay!

Mold: Quỷ, quỷ sứ………

[Kỵ Sĩ Vương Bút Chì đã mời Rust vào nhóm]

Rust: Lý do Mold cứ hành xử kỳ lạ nãy giờ là cái này à?

Mold: Đúng vậy………

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Ôi chao, Rust đã nói thao thao bất tuyệt nhỉ.

Sanraku: Hưng phấn quá rồi đấy?

Rust: ……………

Rust: Dựa vào tên nhóm thì…

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Hả?

Sanraku: Gì?

Rust: Hai người đều đang ở đây.

Rust: Không lẽ là Amane Towa thật?

[Kỵ Sĩ Vương Bút Chì đã mời Saiga-0 vào nhóm]

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Thật ra Sanraku-kun đang ở ngay trước mặt Saiga-0 và tôi đấy.

Sanraku: Này, khốn kiếp!!!

Saiga-0: !?

Sanraku: Khoan đã.

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Khoan đã, tôi sắp không giữ nổi nụ cười trên mặt rồi, chết tiệt.

Rust: Cái thói quen khi chuyển sang tấn công giống y hệt, mà độ hưng phấn cũng tương tự nữa.

Saiga-0: Sao cô lại biết thói quen đó ạ?

Sanraku: Này đợi đã, tắt camera đi!

Mold: Rust đang nở nụ cười gian xảo……

Saiga-0: Sao cô lại biết thói quen đó ạ?

Rust: Hay là mình đi offline gặp mặt nhé?

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Ta đây, lại bị lép vế……!?

Mold: Rust nhà tôi xin lỗi mọi người……

Sao cô lại biết thói quen đó ạ? (Mặt không cảm xúc)