**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ THÁCH GAME THẦN THÁNH~ - ĐẠP ĐỔ LUÂN LÝ ĐỂ ĐẠT ĐƯỢC KHÁT VỌNG**

Dù điên rồ đến mấy, việc nhét Chaos MAX vào bộ Unchained cũng chẳng sao… đó chính là tự do (tỉnh táo lại và giữ nó ở side deck).

“Ờ thì, phần giới thiệu tiếp theo đáng lẽ là về Shangri-La Frontier… nhưng! Đáng tiếc là có chút trục trặc về thiết bị, nên chúng ta sẽ bắt đầu lại vào đầu buổi chiều, sau giờ nghỉ trưa nhé! Xin lỗi mọi người nha! Ăn trưa xong chúng ta lại gặp lại nha!!”

“Dạ vâng, đúng như vậy ạ. Vậy là phần sáng hôm nay sẽ kết thúc tại đây.”

“Nhân tiện, Natsume-chan và Eight-chan sẽ ăn gì vào bữa trưa vậy nhỉ?”

“Em ư… à thì, hay là em sẽ cải trang đi dạo một vòng các quầy hàng rong nhỉ?”

“Ồ, Eight-chan mạnh dạn ghê nha~”

“…………Không bằng tiền bối đâu ạ.”

“Hừm--m, hình như mic cũng có vấn đề rồi thì phải!! Natsume-chan muốn khoai tây chiên ư? Hay là hamburger?”

“Đừng có đóng khung hình tượng của tôi như thế chứ!”

“Vậy em ăn gì?”

“………Hotdog.”

“Đồ ăn vặt mà~”

“Không, không phải mà! Khoai tây chiên và dưa chuột muối cũng là rau củ đó!!”

“Không phải vấn đề là tỷ lệ rau củ chiếm bao nhiêu hay sao ạ…”

“Vâng, vậy thì tất cả mọi người ơi! Hẹn gặp lại vào buổi chiều nhé!!”

◇

[Nhóm JGE tại chỗ]

Pencilgon: Nào, offline chứ?

Sanraku: Dừng cái kiểu đề nghị tự hủy diệt vì tuyệt vọng đó lại đi.

Pencilgon: Hửm? Nhát gan thế?

Sanraku: Đến cả cách gây sự cũng tùy tiện nữa.

Rust: Tôi thì không sao.

Saiga-0: Tôi thì lại khá là không ổn…

Mold: À, à mà thôi, đâu cần nhất thiết phải gặp mặt trực tiếp đâu…

Sanraku: Vậy thì nếu tất cả chúng ta đều đeo mặt nạ khi offline thì chẳng phải sẽ đáp ứng được nguyện vọng của tất cả sao…?

Pencilgon: Đúng là thiên tài!

Pencilgon: Oi Katsuo=

Sanraku: Uoozumi Kei

Sanraku: Mỗi người trêu chọc hắn thì tôi ủng hộ, nhưng công khai lan truyền thì tha cho tôi đi!

Saiga-0: Ể?

Mold: Thả thông tin cá nhân ra một cách quá dễ dàng vậy sao!?

Rust: Vậy ra đó, đó là…

Sanraku: Một người vì tất cả! Tất cả vì một!

Pencilgon: Dịch ra tiếng Việt là “Ngươi cũng phải theo ta!”

Mold: Hoàn toàn không cân nhắc ý kiến của người trong cuộc…

Rust: Cuộc bỏ phiếu đa số của lũ vô nhân tính.

Pencilgon: Nói chí lý đấy, nhưng không quá gai góc sao?

Rust: Cô muốn vậy mà đúng không?

Pencilgon: Ố ồ? Tôi hơi rùng mình một chút, nhưng mà cái câu thoại đó chỉ có mỗi Katsuo-kun là chịu chấp nhận thôi nhé~

Sanraku: Cứ lan truyền cái thứ tai tiếng tồi tệ đó đi.

Mold: Thật không ngờ đó lại là lời nói từ cùng một người vừa rồi còn ngăn cản việc lan truyền thông tin cá nhân…

Sanraku: Vé ưu tiên tiện thật đấy, có thể bỏ qua cả hàng đợi ở quầy bán hàng, đúng là thần thánh mà?

Saiga-0: Tôi đã dùng trước rồi ạ…

Pencilgon: Nhân tiện, thực đơn là gì vậy?

Sanraku: Mì ramen của game nào đó, vị muối.

Saiga-0: Vị shoyu ạ.

Pencilgon: Rust-chan, vô duyên quá.

Rust: ………Ra vậy.

Mold: Ể?

Saiga-0: Ể?

Sanraku: Đừng có mấy cái cuộc trò chuyện bí ẩn kích thích sự tò mò đó đi mà.

Pencilgon: Hahaha, về chủ đề này thì nhân quyền của Sanraku-kun còn thấp hơn cả hành lá trong bát mì muối của cậu đấy.

Sanraku: Hả?

Pencilgon: Nếu cứ tùy tiện rắc tiêu quá nhiều vì còn trẻ thì sau này sẽ phải hối hận đấy~

◇

“Hử?”

“Oái!?”

“Ể……… ể?”

Cảm giác một bàn tay đặt nhẹ lên vai, cùng với giọng nói sống động, chân thực, không phải được ghi âm hay qua mic.
Phản xạ quay đầu lại, tôi thấy một người phụ nữ với nụ cười nham hiểm, mang ấn tượng khác hẳn 180 độ so với lúc cô ta đứng trên sân khấu ban nãy…

“Phụt!!”

“Con nhỏ này, hiện hình ra luôn rồi.”

“Ể, người thật sao…?”

Cái con ranh này… Trong nhóm chat thì tỏ vẻ như sẽ “tránh chạm mặt ngoài đời”, vậy mà bên này cũng chiều theo, cuối cùng thì nó lại là kẻ đi tìm chúng tôi à, đúng là quá tàn độc mà!?

“Cái, cái vẻ mặt gì thế kia… hừ hừ hừ hừ… ha ha ha ha!!”

“Đây là cặp kính chống mờ phiên bản Hiệp sĩ Ramen Soltias, được phát miễn phí.”

Trong những lễ hội như thế này, việc đeo kính sẽ vui hơn là cất đi, nên tôi đã đeo chiếc kính nhựa rẻ tiền này mà chẳng suy nghĩ gì nhiều. Ai mà ngờ được nó lại trở thành tuyến phòng thủ cuối cùng bảo vệ khuôn mặt cơ chứ. Mà nói thật, Hiệp sĩ Ramen là cái quái gì vậy?

“À, ừm, sao lại ở đây…?”

“Rei-san… à, Rei à. Cô ta là cái loại người như vậy đấy…”

“Cái cậu này, hừ hừ hừ hừ, không che mặt là chết à? À, vừa đói vừa đau bụng thêm rồi.”

Amato Eien, hay còn gọi là Pencilgon, người đã cải trang hoàn hảo đến mức đội cả tóc giả, vừa lau nước mắt vì cười dưới cặp kính, vừa ung dung kéo một chiếc ghế gần đó, biến bàn ăn của tôi và Rei-san thành bàn ba người.

“Ơ? Sanraku-kun, phần của tôi đâu?”

“Ừm.”

“Cứ thế mà chỉ thẳng vào hạt tiêu, đúng là bản tính không thay đổi tí nào nhỉ? À, Rei-chan, lâu rồi không gặp nha~”

“Ể, à, ưm, dạ…”

Lâu rồi không gặp? Dấu hỏi chợt hiện lên trong đầu tôi một thoáng, nhưng nghĩ kỹ lại thì chị của Rei-san là Saiga-100… nếu việc Pencilgon thường gọi tên thật là Momo là thật, vậy thì có mối liên hệ với cô ta. Từ đó mà Rei-san và Pencilgon có quen biết nhau cũng không có gì lạ, tôi tự nhủ và giải đáp thắc mắc. Trước mắt, tôi húp một ngụm mì soàn soạt.

“Ưm… đúng là không chút do dự mà ăn trước thật.”

“Tự đi mà mua đi.”

“Ừm, không cần đâu. Tôi gọi rồi.”

Gọi rồi ư?

“Khoan đã, Ama… Quon-san, ít nhất cũng phải nói cho tôi biết cô ngồi ở đâu chứ… Mà cô là ai vậy?”

“Natsume-shi à………………….”

Người xuất hiện trong tình trạng vui vẻ với khoai tây chiên chiếm khoảng 7:3 trên khay là Natsume-shi, người cũng đã cải trang kỹ đến mức nhìn từ xa khó mà nhận ra… Suy nghĩ của một kẻ điên thì không thể hiểu được, nhưng ngay cả khi bỏ qua điều đó, thì con người này rốt cuộc muốn làm gì đây?

“Không không, một nửa là để đi chơi ngắm cảnh, còn một nửa là để nói chuyện chút liên quan đến ShanFro thôi mà.”

“Chẳng lẽ mày, còn gọi cả Rust và Mold tới nữa à?”

“Ừm, tôi có rủ, nhưng hình như hai người đó là vé thường…”

“À—”

Thoáng liếc nhìn những hàng dài người kéo dài khắp nơi, tôi nghĩ ngay cả khi họ có ý định đến thì cũng phải mất một hai tiếng đồng hồ, rồi tôi quay lại nhìn.

“……Này Quon-san, hai người này là ai vậy?”

“Người này… ừm? Hiệp sĩ Ramen? Cô gái đeo kính là em gái của bạn tôi. Còn người này thì Cinnamon cũng từng gặp rồi mà? Lúc đó cô ấy đeo mặt nạ phòng độc ấy.”

“……………”

“……………”

Tôi nhẹ nhàng tránh ánh mắt của Natsume-shi, người như muốn nói “Thật sao!?” Có lẽ bây giờ mà đội mũ bảo hiểm biểu tượng cảm xúc thì tốt hơn không… nhưng thế thì không ăn ramen được.

“………Tôi hận cậu đó Kei.”

“Dành cho cô đây, có một chương trình mà Uoozumi-kun sẽ chắc chắn trả lời câu hỏi của mọi người. Trực tiếp luôn đó.”

“Ể, cái chương trình nghe có vẻ vui vãi chưởng kia là gì thế?”

Ôi thật sự đang làm kìa, ánh mắt của cậu ta đang dần mất đi ánh sáng, đúng như dự đoán, cậu ta bị ảnh hưởng bởi chướng khí rò rỉ từ vùng quỷ dị rồi. Cái rắc rối của chướng khí từ vùng quỷ dị là có tà niệm nhưng không có ác ý… Chắc chắn là khi những người dân của vùng quỷ dị, những người thường ngày bị giam giữ trong đạo đức thép và ẩn mình dưới lòng đất, nhìn thấy chương trình như thế này thì họ sẽ trở nên như vậy thôi.

“Cinnamon cũng cứ trút hết những cảm xúc đã tích tụ bấy lâu đi… được không?”

“Đúng vậy, cô đừng bận tâm đến tôi.”

“À……… ừm, dạ vâng…”

Trong khi Natsume-shi, hay còn gọi là Cinnamon, không rời mắt khỏi thiết bị di động với ánh mắt tràn đầy cảm xúc có thể ví như màu đen, thì Quon nào đó, với biệt danh giả, lấy một chiếc hotdog từ khay mà Cinnamon mang đến, rồi nhìn tôi và Rei-san.

“Vì thiết bị di động không thể nhập liệu bằng suy nghĩ nên kiểu gì cũng mất thời gian, nên tôi muốn vừa tiết lộ một chút thông tin sớm, vừa nói chuyện về ShanFro ấy mà.”

“Thủ đoạn thì không hay ho gì đâu.”

Nếu xét về mặt đạo đức thì đây là hành vi thuộc loại xấu đấy. Tôi là người mang đạo đức lỗi thời, được ông Takeda rèn giũa, nên hơi ngại mấy vụ offline lộ mặt ngoài đời thật. Ông Takeda cũng từng nói: “Thời của ta, game MMO cổ điển vẫn còn thịnh hành nên có những buổi offline mà đôi khi còn đổ máu đấy…”

“Vốn dĩ là đã bị chiếu tướng thông qua em gái cậu rồi, giờ thì còn gì mà nói nữa.”

“…………………Em gái?”

“À, em gái tôi là fan cuồng của cậu ta đấy. Hình như một lần từng thử chơi khăm bằng cuộc gọi bất ngờ, rồi trao đổi địa chỉ email từ lúc nào không hay.”

“Vậy tức là…………………… cả gia đình đều liên quan sao?”

“Rei-chan dừng lại, nếu nói thế thì nhà cô cũng sẽ dính vào chuyện gia đình rồi đấy.”

“Đúng, đúng vậy ạ………………………… đúng vậy rồi.”

Không hiểu sao, tôi có cảm giác bát mì ramen của mình nguội đi rồi.

“Vậy hả? Chuyện quan trọng đến mức phải tiết lộ trước buổi công bố chiều nay luôn sao?”

“À, ừm. Đúng vậy đó… Chủ đề thì không bao giờ cạn, nhưng nếu phải nói điều gì đầu tiên thì…”

Pencilgon, biệt danh là Quon-shi, vừa bóc vỏ chiếc hotdog vừa nở nụ cười tinh quái, quả quyết nói:

“Cùng nhau làm một cuộc đảo chính không?”

Nếu tìm kiếm “Ultra Zero Eye” thì bạn sẽ biết được trạng thái mà các nhân vật chính đang ăn mì ramen là như thế nào.

Thay vì nói là bỏ rơi Rust và Mold, thì đúng hơn là có chuyện muốn bàn với “Sanraku” và “Saiga-0” nên đã ưu tiên họ.
“Thế giới lữ hành” là một bang hội quái vật với hai người giữ kỷ lục đó nhé (dù tác giả đặc biệt hay quên).