**VẺ VANG HIẾM CÓ**

Yên nào! Chẳng phải đã quyết không thêm game rác mới vào phần JGE sao! (Một lời mời gọi từ phe bóng tối)

Thôi thì, chuyện đó gác lại đã.

“Nghe đâu, một hạng mục quái vật mới sắp được thêm vào đó.”

“Sau khi vừa rủ rê đảo chính xong mà lại nói chuyện này à.”

“À không, ưu tiên, ưu tiên chứ.”

“Hạng mục mới... là những loại như Unique hay Raid sao?”

“Đúng vậy, hai cậu có biết về quái vật "Nhị Danh" không?”

“... À thì, đương nhiên là biết rồi.”

“Giống như con "Vết Sẹo Đỏ Thẫm" (Scarred) ở Lục Địa Mới vậy...”

“Đúng rồi đó, nghe nói một loại quái vật mới tên là Extraordinary Monster sẽ được thêm vào, như là một dạng tiến hóa của bọn đó vậy.”

Extraordinary...? Với vốn tiếng Anh chỉ vỏn vẹn ở cấp ba và từ vựng game của mình, làm gì có từ nào như thế nhỉ...?

“Extraordinary... Exordinary... Ex-ordinary? Extra-ordinary, phi thường... hay đúng hơn là quái vật chưa từng xuất hiện từ trước đến nay... phải không ạ?”

“Ối trời, trúng phóc ngay lần đầu luôn à Rei-chan, giỏi quá đi mất!”

“Tuyệt thật.”

“Dạ, dạ không đâu ạ! Đâu có, ừm, tôi, tôi ngại quá...”

Đúng là Rei-san có khác, văn võ song toàn ngoài đời thật chẳng phải là nói chơi. Nhưng mà 'chưa từng xuất hiện từ trước đến nay', 'chưa từng xuất hiện từ trước đến nay' cơ à... Dựa vào từ đó để suy luận, liệu có phải là thế này không?

“Là những thực thể từ trước đến nay chưa từng xuất hiện, hay là những quái vật chưa được đánh giá?”

“Đúng vậy, Extraordinary Monster không phải là loại quái vật thông thường xuất hiện rồi đạt được thành tựu nào đó để tự xưng "Nhị Danh", mà chúng là những thực thể khác biệt, mang hình dạng và sức mạnh riêng ngay từ đầu nhờ một xuất thân đặc biệt.”

Xuất thân đặc biệt và năng lực đặc biệt... Điều khiến tôi nghĩ đến là Kim Tinh Độc Bọ Cạp. Con đó xuất hiện từ việc "ăn uống dị thường", mang hình dáng chuyên để giết đồng loại và có khả năng tự tái tạo.
Theo nghĩa đó thì nó khớp với điều kiện của thứ gọi là Extraordinary Monster, nhưng con đó suy cho cùng cũng chỉ là quái vật hiếm. Vậy thì, loại quái vật nào mới thực sự thuộc danh mục này đây...

“À tiện đây thì tôi đã biết một ví dụ về loại đó rồi.”

“Tuyệt, vậy là giao dịch thành công rồi.”

“Cậu mà nghĩ chỉ với một miếng măng khô đó mà câu được tôi thì tôi sẽ cho cậu chịu hình phạt "rửa mặt bằng mì ramen dưỡng da cao cấp" đấy.”

“Nói ra là "hình phạt" luôn rồi kìa.”

“Giao dịch...”

“Vậy sao? Ví dụ đó là gì?”

“Draculus Dinosaurus "Vết Sẹo Tử Chiến" (Scarred).”

Hửm...? À, là Scar*ded* chứ không phải Scar*red* à, đúng là dễ nhầm lẫn thật đấy!

“Dòng Draculus Dino ban đầu là hình dạng biến đổi của quái vật gốc, nhưng "Vết Sẹo Tử Chiến" lại là một cá thể dị thường được sinh ra từ sự lai tạo giữa chúng... một cá thể bị ô nhiễm từ khi mới chào đời.”

Chính vì thế, từ khi sinh ra cho đến nay, dù là một kẻ tiêu tốn năng lượng cực lớn chỉ để tồn tại, nó vẫn sống sót và sở hữu sức mạnh vượt trội hoàn toàn so với Draculus Dinosaurus thông thường.
Những kẻ sở hữu năng lượng càng lớn thì nhìn chung đều rất mạnh. Và trên cơ thể "Vết Sẹo Tử Chiến", kẻ đã trải qua vô vàn trận tử chiến và giành chiến thắng, khắc ghi vô số vết sẹo không thể xóa nhòa...

“Tóm lại là nó sinh ra đã "đầy vết sẹo" (Scar) rồi à?”

“Chắc vậy rồi, mà nghe đâu nó còn có khả năng miễn nhiễm sát thương, kiểu như phải tấn công đúng vào từng vết sẹo tương ứng mới gây được sát thương ấy.”

“Cái đó thì...”

Đúng là phiền phức thật. "Vết Sẹo Đỏ Thẫm" là con quái vật càng bị dồn ép thì càng trở nên cứng cáp, khó đối phó, nhưng nếu thông tin đúng thì "Vết Sẹo Tử Chiến" lại là con quái vật cực kỳ "trâu bò" ngay từ đầu game. Hay nói cách khác, vì diện tích rộng lớn mà khu rừng ở Lục Địa Mới đúng là một vùng đất quỷ dữ quá thể, chẳng khác nào thả rông trùm vậy.

“Vậy nên, Extraordinary Monster, những con quái vật được phát triển hơn nữa từ các loại hiện có, sẽ được đưa vào game... Mà thực ra, phần thưởng khi hạ gục chúng rất đặc biệt đó.”

“Đặc biệt là sao?”

“Người chơi hạ gục Extraordinary Monster sẽ học được kỹ năng mà không cần lên cấp. Đó là những kỹ năng mang sức mạnh của Extraordinary Monster mà họ đã đánh bại...”

“.... Thật ư?”

“Thật chứ, hơn nữa còn có cả nguyên liệu đặc biệt nữa... Việc chúng xuất hiện ở cả hai lục địa cũ và mới có lẽ là một quyết định khá sáng suốt.”

Quái vật "Nhị Danh" giờ thành phiên bản cấp thấp hoàn toàn rồi... Khi mà nguy hiểm từ Raid Monster tồn tại ở cả hai lục địa, nếu chỉ đặt nội dung mới ở Lục Địa Mới thì tỷ lệ người chơi vốn đã mất cân bằng sẽ càng nghiêng hẳn. Nghĩ vậy thì việc tàu đến Lục Địa Mới có giới hạn chỗ ngồi cũng là có mục đích này sao...?
À không, chỉ cần giảm bớt độ khó để học phép dịch chuyển là được mà. Việc cái gã Deep Slaughter kia vẫn còn kiếm chác được từ đó chẳng phải có nghĩa là độ khó để sở hữu hay học phép đó siêu cao sao?

“Không đánh bại Raid Monster thì sẽ xảy ra đại họa cấp độ bản đồ, giờ lại xuất hiện Extraordinary Monster nên phải điều tra lại phân bố quái vật...”

“Không hạ Unique Monster thì cốt truyện thế giới không tiến triển, đúng là bận rộn thật đấy nhỉ.”

Có quá nhiều thứ phải làm... Không, có lẽ đó chính là nét đặc trưng của Shankfro. Tựa game đó dường như chẳng có ý định cho một người chơi tận hưởng tất cả mọi thứ trong game cả.
Phải chăng là muốn nông dân sống và chết như nông dân sao, ây da, cầm vũ khí lên thì ai chẳng là chiến binh! Lycaon, ta không thể tha thứ cho ngươi!!

“Nói tóm lại là thư viện sẽ chết dí thôi.”

“Cứ cười mà nhìn cái bộ mặt sắp chết của nó đi?”

“Chắc là... bên đó cũng đang cười toe toét đấy...”

“Này.”

Hửm, rõ ràng là chỉ có ba người đang bàn tán về Shankfro mà sao lại có giọng của người thứ tư nhỉ?

“Sao thế Natsume-chan?”

“Cái đó... Mấy cậu, có chơi Shankfro... đúng không?”

“Đúng vậy.”

“Và rồi, ừm... Kei cũng chơi, đúng không?”

Ngay khoảnh khắc đó, một luồng điện chạy qua cả ba chúng tôi! Bởi vì chúng tôi đã nhận ra Natsume-shi đang muốn nói điều gì.
Mặc kệ tôi và Rei-san bắt đầu bồn chồn không yên, Pencilgon thay mặt cả ba hít một hơi thật sâu rồi quay sang Natsume-shi với nụ cười dịu dàng.

“Vậy tức là Natsume-chan... muốn bắt đầu chơi Shankfro sao?”

“Nhưng mà, cậu biết đấy, loại game này thời gian chơi trực tiếp liên quan đến chỉ số, nên giờ mới bắt đầu thì có muộn quá không?”

“Đồng chí Sunraku-kun, nghe nói cấp độ cao nhất mà người chơi đạt được trong Shangri-La Frontier hiện tại là 147, vậy cậu hãy cho cô ấy biết cấp độ nhân vật của cậu và thời điểm cậu bắt đầu chơi đi.”

“Hả? À, tôi bắt đầu chơi vào khoảng mùa hè, còn cấp độ hiện tại thì... à, ừm. Là 147.”

Không, nhưng trường hợp của tôi chắc không thể làm tham khảo được đâu. Chỉ vì có Inventoria trước khi bị sửa đổi nên tôi mới đạt được chỉ số này, giờ dù có nâng Natsume-shi lên cấp độ tiền tuyến cũng không thể dùng con bọ cạp đó được. Nhưng mà, những sự thật nội bộ ấy, nếu không nói ra thì cũng coi như không tồn tại.

“À thì, tuy không bảo cậu phải đi theo con đường giống Tsuchinoko, nhưng điểm hay của Shankfro là nếu có ý chí thì hoàn toàn có thể "cày" nhanh chóng. Vậy nên Natsume-chan, bắt đầu từ bây giờ cũng chưa muộn đâu!”

“Vậy, vậy sao? Thế thì, tôi cũng có thể bắt đầu chơi...”

“Mà hình như cái gã Silver và Gold đó cũng mới chơi gần đây mà giờ đã ở tiền tuyến rồi thì phải?”

............ Hửm?

“Cậu vừa nói gì cơ?”

“Đồ đầu óc chim sẻ nhà cậu...”

“Cái người Silver và Gold đó là ai vậy ạ...”

Ôi chà, cái này thì...

“Tôi dẫm phải mìn rồi sao?”

“Sao lại nói tiếng Anh... Chính xác!”

◇

Hiệp Sĩ Bút Chì Vương: Làm tốt lắm!!

Sunraku: Rốt cuộc là cái nào vậy trời?

Saiga-0: ????

Mold: Chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra cả.

Lust: Ngay cả hàng người đang xếp cũng chẳng thấy đầu đâu.

◇

● Extraordinary Monster dưới góc nhìn meta
Nói thẳng ra thì là vì tôi nhận ra một sự thật: "Quái vật Nhị Danh mà kẻ báo thù hạ gục theo nhiệm vụ đều là quái vật phổ biến, vậy mà "Vết Sẹo Đỏ Thẫm" lại rơi ra nguyên liệu đặc biệt đúng không?"
Thấy thế là có vấn đề, tôi đã suy nghĩ rất nhiều, và cuối cùng lại thấy hứng thú khi nghĩ ra thiết lập cho quái vật, thế là tôi nhét thêm vào luôn. Cụ thể là:

● Quái vật Nhị Danh
Là những quái vật thông thường được sinh ra với cơ chế tư duy đặc biệt, và trở thành quái vật Nhị Danh thông qua các hành động của chúng cho đến hiện tại. Do đó, nói đúng ra thì chúng là "quái vật thông thường có hành vi kỳ lạ", nên nguyên liệu rơi ra cũng giống như loài thông thường.

● Extraordinary Monster
Được thiết lập là có một số đặc tính đặc biệt ngay từ khi sinh ra, dù cùng một loài trong danh mục lớn nhưng lại có hình dạng và năng lực dị biệt.

● "Vết Sẹo Đỏ Thẫm"
Là nguồn gốc của mọi rắc rối, con quái vật Nhị Danh này dám gây sự với Raid Monster và sống sót, khiến server Behemoth phải "ra tay" vì "nếu không có thay đổi gì ở đây thì sẽ mâu thuẫn với 'thiết lập cơ bản'". Ricchan và Sousei đã phát hiện ra việc hai server chính khác phản đối, và sau một trận cãi vã "long trời lở đất" (nhưng yếu xìu), Extraordinary Monster đã được triển khai.
Hả? Rốt cuộc "Vết Sẹo Đỏ Thẫm" là Extraordinary hay Nhị Danh vậy? Ừm... có lẽ là một quái vật hiếm có được sau này chăng?