**SAIGA-RYU GOSHINJUTSU “KOTSUBATSU”**

Nóng nực thật.

Chất lỏng đen chảy dọc khuôn mặt, tí tách từ cằm, lạnh buốt đến lạ. Xem chừng tôi vừa bị tạt nguyên lon cà phê vào đầu. Tiếng “cốp” khi lon cà phê va vào đỉnh đầu nghe thật chói tai.

“…………”

“Làm cái quái gì mà ra vẻ thế, tưởng mình là anh hùng chắc? Hả?”

Thì ra là vậy, ra là vậy, ra là vậy… À, vậy ư. Quả thật có lẽ tôi cũng có phần không phải, dù sao thì với một tên hay đi tán gái đi chăng nữa, thái độ đó cũng không nên dành cho người mới gặp mặt. Hơn nữa, việc mang một game rác ra đời thực như thế, xét về một kẻ nghiện game rác, e là cũng chẳng đáng được ngợi khen. Mà chuyện này thì còn phải xem xét kĩ, chắc nên hỏi anh Takeda thì hơn nhỉ? Dù sao thì, không biết có phải nhờ cái đầu tự nhiên mát lạnh lạ thường kia không, mà tôi bình tĩnh đến mức khó tin: bình tĩnh, rất bình tĩnh, cực kì bình tĩnh. Cà phêin có thể hấp thụ qua da được không ta? Bị tạt vào đầu thế này chắc nó ngấm nhanh vào não lắm, mà có xuyên cả hộp sọ không nhỉ? Thôi nào, bình tĩnh đi, chuyện này còn nhẹ nhàng chán so với việc bị “respawn kill” hay “body shot”, dù cà phê lạnh thật đấy, ha ha ha ha ha ha ha.

“Mày có biết đây là gì không?”

“Hả?”

Đây là ngón trỏ với ngón giữa để chọc mù mắt mày đó, à không, không phải.

“Đây là dấu hiệu hòa bình đấy. Tao khác mày, thứ động một tí là giơ tay giơ chân ra, tao đây là người yêu hòa bình mà, hiểu không? Tao có thể cười rồi tha thứ cho mày, tao sẽ cười rồi tha thứ cho mày thôi.”

Đầu tôi bắt đầu nóng ran lên rồi, nhưng mấy chuyện này thì tôi quen rồi. Ôi dào, chỉ là bị tạt cà phê thôi mà, nhưng quần áo dính đầy vết bẩn thế này… Chỉ một chút thôi thì được, không không, không được! Sau này cứ xả cục tức bằng cách “Thiên Trừ” là xong chuyện thôi mà.

“Hết giận chưa hả con tinh tinh? Xong rồi thì biến về sở thú đi. Đây là chỗ của con người, không phải nơi cho cái thứ tinh tinh trốn trại như mày vãng lai đâu. Nếu thích, tao mua chuối làm quà cho mày đấy.”

“Cái thằng…!”

Muốn chơi à hả thằng khốn? Để tao vặt trụi tóc mày cho thành đầu húi cua, cho cái tiếng văn minh khai hóa vang vọng đến tận óc mày luôn hả?! Nhưng mà tiếc quá. Bây giờ mặt tôi đang nóng bừng như lửa đốt, nhưng may nhờ thu hút quá nhiều sự chú ý mà mấy chú nhân viên nhà ga đang tiến về phía này rồi. Kẻ yêu hòa bình chân chính không bao giờ dùng nắm đấm, họ dùng luật pháp mà phang thẳng vào mặt đối phương. Nói cách khác, Sáu Bộ Luật là vũ khí. Tôi gồng cứng mặt, dùng nụ cười gượng gạo xóa đi nếp nhăn sắp sửa hằn sâu giữa trán. Rồi tôi châm chọc gã tán gái, cốt để xoa dịu những cảm xúc đang sôi sùng sục, chực trào ra khỏi nồi lý trí. Lần này, tôi cũng sẵn sàng chịu ăn một đấm. Vì tôi, kẻ đang trang bị Sáu Bộ Luật trong đầu, có lực tấn công cao lắm đấy.

“Này này, mặt mày đỏ bừng lên rồi đó. Khỉ thì chỉ có mông mới đỏ chứ? Cởi cái quần lót bẩn thỉu của mày ra đây xem nào, tao sẽ vừa nhìn màu mông mày vừa gọi cảnh sát đó.”

“Tao đấm!”

Gã giơ nắm đấm lên, còn tôi thì đã chuẩn bị sẵn sàng hứng trọn cú đấm vào má. Thế nhưng, tình hình lại kết thúc một cách bạo lực bởi một người đứng ngay cạnh tôi.

“───Đây là tự vệ chính đáng.”

“ÁAAAA!?”

Một tiếng “Gogyogyott!!” nghe thật ghê tai vang lên, một âm thanh mà chẳng ai muốn nghe chút nào. Mọi thứ diễn ra quá nhanh và hoàn hảo đến mức tôi còn không kịp hiểu Rei đã vòng ra phía sau gã tán gái từ lúc nào nữa.

Rei nắm chặt nắm đấm mà gã tán gái vừa vung lên, rồi dùng tay còn lại đặt lên vai gã, vặn vẹo theo một hướng “khó đỡ” khiến cánh tay của gã dường như bị kéo dài ra. Và có vẻ như hành động đó không sai lệch là bao so với ý đồ của cô ấy…

“Ô, gãy, xương của tôi rồi AAA!!”

“Gãy gì mà gãy, anh nói quá lên rồi đấy.”

Một giọng nói lạnh lùng đến không ngờ từ một người có dáng vẻ thường ngày như Rei, cùng với ánh mắt sắc bén làm tôi liên tưởng đến hai người chị của cô ấy, hướng thẳng vào gã tán gái đang ôm cánh tay phải quằn quại trong đau đớn. À mà khoan, tôi không biết mặt thật của mấy chị em nhà Saiga trong game, nhưng dù avatar full-dive có khác với đời thực thì bản chất bên trong vẫn là một, nên ấn tượng thực ra cũng chẳng thay đổi nhiều là bao… Ví dụ điển hình nhất chính là Akitsu Akane.

“Tôi chỉ làm trật khớp thôi mà, hiện giờ tôi vẫn rất bình tĩnh nên… Hay để đề phòng, tôi tháo khớp luôn cả tay trái cho anh nhé?”

“Khiếp!”

“À… thôi được rồi Rei-san. Hết giờ rồi.”

Nhìn gã tán gái với ba khớp vai, khuỷu tay, cổ tay cứ lủng lẳng một cách buồn cười, không biết từ lúc nào tôi cũng thấy hả hê trong lòng. Hơn nữa, thấy cảnh gã ta bị trật khớp, mấy chú nhân viên nhà ga cũng nhanh chân chạy đến chỗ chúng tôi.

“Mày may mắn đó, đêm nay mày sẽ được “tâm sự” nóng bỏng với cảnh sát rồi đấy.”

“Cái thằng này!”

“Thôi được rồi, ngoan ngoãn nào. Tạm thời sang đây kể chuyện cho tôi nghe được không?”

“Á á á á! Gãy rồi! Đừng có chạm vào!!”

“Nhưng mà có gãy đâu…” Tôi nghe thấy Rei lẩm bẩm. Mà khoan, trật khớp ba chỗ cùng lúc thì bình thường là đau lắm chứ… Thôi kệ đi. Dù sao thì chúng tôi cũng là người liên quan, nên một chú nhân viên nhà ga khác, không phải người đang giữ gã tán gái, đã tiến đến nói chuyện với chúng tôi.

“À, các cháu cũng có thể kể chuyện cho chú nghe một chút được không?”

“Dạ? Cháu không sao ạ, nhưng nếu có thể thì làm ơn ở một chỗ khác với cái gã đó thì tốt hơn ạ. Với lại, sắp đến giờ tàu đệm từ rồi…”

“Ừm, được thôi. Chỉ cần ghi tên tuổi gì đó thôi, nhanh lắm. Vậy thì theo chú về phía này.”

Không sao chứ? Chắc sẽ không ảnh hưởng đến cuộc sống học đường của mình đâu nhỉ?

Mười phút sau.

“À, alo? Ừm, chắc là điện thoại đến rồi, tôi bị vướng vào một vụ rắc rối. Hả? À, tôi không hề động tay đâu, tuy bị tạt cà phê vào đầu nhưng cũng đã nhận được tiền bồi thường, hay đúng hơn là tiền giặt đồ rồi… Gì? Đổi máy cho Rumi á? Hả, gì cơ? Bảo phải giặt vết bẩn ngay lập tức à? Mà nói giặt thì… Hả? Bảo đi nhà tắm công cộng à? Ơ, nhà tắm công cộng bây giờ có cả tiệm giặt ủi tự động nữa sao!?”

“…Vâng, vâng. Cháu có dùng một chút chiêu thức tự vệ ạ… À, không phải chị ơi, không phải “Sai-zan” đâu ạ, mà là “Kotsu-batsu” cơ… Vâng, vậy thì, cháu sẽ về hơi muộn nên cháu gọi điện… Hả? Bảo cháu cứ ở lại đó luôn sao? Không ạ, mai cháu còn phải đi học mà… Hả, “Ráp” á!!? Chị ơi! Dù là tình yêu hay củ cải thì cháu cũng không ở lại cái chỗ đó đâu ạ!!!”

Cả hai chúng tôi cúp điện thoại gần như cùng lúc. Ánh mắt chúng tôi chạm nhau khi đang nói chuyện với những người khác nhau, lưng đối lưng.

“À, ừm, chuyện là…”

“À, Rei-san. Tôi hơi bị… bị người nhà uy hiếp, nên đành phải rẽ sang một chút…”

“À, không ạ! Nói cho cùng, là do cháu đã bị lôi kéo vào, và… hơn nữa, vì cháu đã ra tay nên mới thành chuyện lớn thế này…”

“Ừm, về chuyện đó thì tôi hơi cảm ơn cô thì đúng hơn… Dù không thể nói lớn, nhưng đúng là xem xong tôi thấy hả hê lắm, nên không biết nói lời cảm ơn thế nào cho phải…”

“Không, à, ừm… Cháu mới phải cảm ơn anh đã can thiệp…”

Sự im lặng cứ thế kéo dài. Cứ thế này thì chắc sẽ thành một vòng lặp vô tận của những lời xin lỗi và cảm ơn mất, nên tôi quyết định buộc phải đẩy nhanh câu chuyện.

“À, vậy thì, quay lại chuyện chính, tôi vừa bị bảo là phải đi nhà tắm công cộng để giặt đồ… Rei-san, cô cứ về trước cũng được rồi…”

“Ể, à ừm, cái đó… Cháu, cháu cũng! Có thể đi cùng anh được không ạ!?”

“Hả?”

Không hiểu sao, mọi chuyện đang chuyển sang một hướng lạ rồi đấy?

Lượt phụ bất ngờ.