LỤC GIÁC XÂM NHẬP THẤT ĐIÊN BÁT KHỞI

Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Rác Thử Thách Game Thần~
Tác giả: Katori
Chương: Ca Ngợi Tòa Nhà Chọc Trời: Phần Thượng

Thật ư? Có cái game bài mà lũ gián cứ thế sinh sôi nảy nở, rồi thiên thạch cũng cứ thế rơi xuống như mưa ấy ư?

“Tất cả tản ra! Hẹn gặp lại trên tàu địch!”

Một giọng nói ra vẻ thủ lĩnh vang lên, báo hiệu các tàu chiến vũ trụ cỡ nhỏ dành cho chiến đấu không gian do người chơi điều khiển đồng loạt xuất kích. Dù có lẫn cả máy bay chiến đấu của NPC, nhưng chủ yếu vẫn là năm chiếc tàu vận tải chở đầy người chơi.

“Nhìn kìa, năm vạn yên đấy.”

“Cái ánh sáng đó… tương đương với tiền ăn một tháng đấy.”

Nghe nói, đó là một vũ khí tối thượng đang tranh giành vị trí đầu bảng về mức độ gây thiệt hại, dù uy lực có kém hơn chút so với vũ khí mạnh nhất hiện đang thống trị Galaxy. Nói đơn giản, nó xuyên thủng phòng thủ vật lý, đúng là điên rồ mà.
Nhưng dĩ nhiên bên kia cũng đã chuẩn bị đối sách. Một tia sáng lóe lên từ chiếc đĩa bay… không, từ chiến hạm không gian hình lon thiếc, lao ra che chắn cho soái hạm hạm đội khổng lồ của Song Khâu. Dù chỉ là game nên không thể trung thành hoàn toàn với Big Crunch thực tế, nhưng trường lực được triển khai để chống lại tia laser tàn bạo có khả năng “nén các vật thể chạm vào tia sáng và xóa sổ chúng khỏi trường chiến đấu” vẫn kiên cường bảo vệ được bản thân và thủ lĩnh của nó, ngay cả khi bị “Phá Hủy Một Nửa Hồi Kết” giáng đòn trực diện.

“Không thể tin được, không hề hấn gì ư!?”

“Không phải, nhìn kỹ thì không phải vậy. Các hạm đội khác đã lao lên trước ‘Lon Thiếc’ rồi. Có lẽ ‘Vòm Ngọc Trai’ đã cạn kiệt năng lượng.”

“Gazel! Đây là cơ hội đó!! Mau lên ‘Lon Thiếc’ thôi!!”

Không, không phải, đó là một nước cờ ngu ngốc. Đúng là ‘Lon Thiếc’... tức soái hạm Vòm Ngọc Trai đã mất khả năng hành động, nhưng chiếc tàu thứ hai vẫn nguyên vẹn, nghĩa là ‘Lon Thiếc’ có thể tự vệ. Hơn nữa, việc các tàu khác lao lên trước không phải để che chắn, mà là…!!

“Tất cả thắt dây an toàn và há miệng ra! Khúc dạo đầu của địa ngục game âm nhạc đã bắt đầu rồi!!”

Vũ khí phòng thủ cực kỳ tàn bạo của Đế chế Germanoid thứ ba, từng bí mật rời Trái Đất và trở thành một thế lực lớn! Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn cho một quả trứng sống vào hộp kim loại rồi nướng trong lò vi sóng? Đó chính là vũ khí cấm kỵ của Germanoid, Xung điện tử khuếch tán quá tải… hay còn gọi là "Lò Vi Sóng German"! Quả nhiên người chơi cũng đã có thể sử dụng nó rồi sao…!!
Tiện thể xin đính chính với những người bạn Đức là "Germanoid" là “sinh vật nhầy nhụa”, không liên quan gì đến Germany đâu nhé! Đây là hư cấu, không có bất cứ mối liên hệ nào với thực tế cả.

“Á á á! Toàn bộ tầm nhìn đều bị lấp kín mất rồi!!”

“Kiểm soát khu vực bằng nhiều chiến hạm cấp hạm đội…!!”

“Này Gazel, hết đường rồi ư?”

“Nói bậy! Tàu vận tải trả tiền có đủ trang bị đối phó đấy chứ!!”

Chịu đòn đi, lá chắn phòng thủ phía trước! Dù độ bền như rác rưởi nhưng lại là một lớp giáp mỏng tiện lợi đến không ngờ, đảm bảo chịu được một đòn duy nhất từ các loại xung lực!!
Một tiếng “Bụp!!” vang lên giòn giã như hàng ngàn cái tát cùng lúc, khiến lá chắn vỡ tan. Lớp đầu tiên đã bị xuyên thủng… nhưng cuộc tấn công đa tầng với sát thương tức thì, được tạo ra từ nhiều chiến hạm xếp lớp như bánh crepe, vẫn còn chờ đợi đợt thứ hai, thứ ba.

Bụp!! Bụp!!

“Ái chà, tim đập thình thịch quá…”

“Ôi chao, hành khách Wolf lại muốn thành như vậy sao?”

“Không, phi công Gazel cứ nhìn thẳng về phía trước đi!?”

Nếu con tàu vận tải tôi đang lái và họ đang ngồi bên trong đang hứng chịu những cái tát, thì chiếc tàu vận tải vừa nổ tung dữ dội ở phía trên bên phải hẳn đã bị ăn một cú Power Bomb nhỉ? Ha ha ha, hàng chục người chơi bị cưỡng chế về Trái Đất chỉ với một đòn duy nhất.

“Xin quý vị chú ý! Chúng tôi có tin tốt, tin xấu, và tin xấu phần 2, quý vị muốn nghe tin nào trước?”

“Nhìn về phía trước là biết hết rồi, Gazel. Cậu tự tin đến mức chọn hẳn tàu vận tải cơ mà…”

“Cứ yên tâm, tôi vừa hoàn thành phần hướng dẫn rồi.”

“Vậy à… Khoan đã, cậu vừa nói gì cơ?”

“Đi thôi! Sau game âm nhạc là game đạn rồi!!”

Tin tốt là Lò Vi Sóng German đã kết thúc, tin xấu là chúng ta phải chịu đựng màn mưa đạn từ hơn chục chiến hạm bằng phòng thủ kiểu trượng phu, tức không cần khiên.

“Chúng mày có thể bắt được tao với cái việc kiểm soát khu vực đó sao…!!”

“Rõ ràng là bị bắn trúng rồi còn gì!?”

“Nhìn cho kỹ đi lũ ngốc! Chừng nào chưa bị bắn hạ thì thực chất là không hề hấn gì cả!!”

Sự tiến bộ của công nghệ thật tuyệt vời. Hồi Universe Storm, tôi phải lạm dụng cơ chế vật lý để drift, nay chỉ cần người chơi tự ý điều khiển cũng có thể làm được đã là đỉnh rồi, thế mà giờ đây còn có thể barrel roll mà không cần cố ý đâm vào mảnh vỡ nào cả!!

“Thót tim liên tục luôn ấy…”

“Đúng thật mà.”

“Python, không phải cậu tự đào hố chôn mình sao?”

“Đó là chuyện về Tamahyụn triết học, là hòn ngọc ảo ảnh mà.”

“Hòn ngọc tồn tại trên giả định là không tồn tại…?”

“Ngọc… là gì ấy nhỉ?”

“Tương lai.”

“Này, đừng có làm thế đồ ngốc! Tôi sẽ cười mất!!”

Tưởng là cool ngầu lắm mà Fox cũng hùa theo trò đùa à! Khỉ thật, tay tôi, tay tôi run rồi!
Nhưng vẫn được. Tôi từng nghe nói tàu vận tải khó xoay trở, nhưng với tôi thì hoàn toàn ngược lại. Việc có thể hủy bỏ động tác bằng cách phanh gấp, drift và kích hoạt động cơ đẩy sai hướng đã là một sự tự do không giới hạn rồi.

“Gazel! Bên kia đã thay đổi đội hình rồi!!”

“Nhìn là biết rồi! Khỉ thật, chúng đã nhận ra số lượng đối phó phù hợp rồi sao…!?”

Hạm đội vĩ đại tối cao A bắt đầu với soái hạm “Chân Trời Tình Yêu”, tiếp theo là tàu thứ hai “Chân Trời Lặng Gió”, tàu thứ ba “Vạn Lý Trường Thành”, tàu thứ tư “Đường Song Song”, tàu thứ năm “Houston”, và tàu thứ sáu “Phantom Boing” – tổng cộng sáu chiến hạm cấp Teraton, cộng thêm bốn chiến hạm cấp Gigaton đi kèm. Đây là một hạm đội lớn nhất thuộc sở hữu cá nhân. Bỏ qua cái tên chiến hạm ngày càng giống ông già, điều quan trọng là tổng số chiến hạm cấp Teraton của đối phương là mười hai chiếc.
Hiện tại, mỗi bên có một chiếc bị vô hiệu hóa và thực tế đã rời khỏi chiến trường, tạo ra thế trận năm đấu mười một. Có vẻ như bên kia đang nhắm đến việc tiêu diệt hạm đội của Aita-shi bằng cách đưa các chiến hạm cấp Teraton của họ đối đầu trực diện với các chiến hạm cấp Teraton chuyên về chiến đấu của Aita-shi… Việc có thể cầm cự được ở đây là nhờ vào lối chơi "não cơ bắp" của Aita-shi. Đúng như lời ông ta tuyên bố rằng một chiếc tàu có thể chiến đấu bằng hai chiếc, màn mưa đạn được tạo ra bởi lượng đạn dược tiêu hao khủng khiếp đã giữ vững thế cân bằng của cuộc chiến.

Nhưng vấn đề ở đây là.
Về cơ bản, chiến hạm cấp Gigaton gần như vô dụng trước chiến hạm cấp Teraton, vậy thì trong trường hợp đó, các chiến hạm cấp Gigaton của Hạm đội Lớn Song Khâu sẽ nhắm vào đâu?
Câu trả lời là SAU KHI VƯỢT QUA VÙNG SÁT THƯƠNG NÀY!!!

“Ôi không, không, không! Thêm một tàu vận tải nữa nổ tung! Chúng ta chỉ còn hai chiếc, kể cả của mình!”

“Còn đội máy bay chiến đấu thì sao!!”

“À, sáu mươi phần trăm đã chết vì Lò Vi Sóng German rồi.”

“Đến ruồi còn sống dai hơn chúng nó nữa…!!”

Lũ muỗi vô dụng đó, nhưng 40% còn lại dường như vẫn định hoàn thành công việc tối thiểu của mình. Các máy bay chiến đấu đã xuyên qua màn mưa đạn và tấn công cận chiến các chiến hạm cấp Gigaton của địch bằng tên lửa. Tốt, đường đã mở rồi, xông lên!!

“Được rồi, quyết định đích đến!!”

Khỉ thật, một chiếc máy bay vận tải khác đã bị drone địch bám lấy… Cái này thì chịu rồi, vâng, nổ tung.

“Có một tin buồn là, những kẻ ngốc chọn máy bay chiến đấu không thể hạ cánh lên tàu địch, nên chỉ có chúng ta là còn sống sót.”

“Hả, thật á? Máy bay chiến đấu không được sao?”

“Cậu định xin phép hạ cánh lên tàu địch à? Bề mặt của chúng cơ bản là có trường lực bao phủ, chạm vào là nổ tung đấy.”

“Fox nói đúng đấy, vậy dựa vào đó cậu sẽ làm gì đây?”

Cứ chờ xem, kéo lũ drone địch lại gần…

“Này Gazel!? Bị bám rồi kìa!!”

“Này, hãy chiêm ngưỡng đi! Kỹ năng tất sát – Trạng thái Vận hành Có Thể Điều Khiển, Vận hành Không Thể Điều Khiển!!”

Kích hoạt hai bộ đẩy bên hông theo hướng ngược nhau, đồng thời không chút do dự bẻ lái hết cỡ, khiến tàu vận tải quay vòng mạnh mẽ như thể lật nghiêng!! Vừa hất văng lũ drone, vừa khiến kẻ địch nghĩ rằng nó sắp rơi đến nơi rồi!

“Mày, màyyyyyy!!!?”

“Ha ha ha ha! Giờ thì tôi sẽ tiết lộ đích đến! Con tàu này sau khi thoát hiểm sẽ tự hủy, và tất cả tập hợp tại Lục Giác Điện, chiến hạm thứ hai của Hornet’s Nest do người chơi Diahorn điều hành!!”

Vừa tự diễn một pha “mất kiểm soát ngẫu nhiên tiếp cận” một cách rõ ràng, chiếc tàu vận tải vừa tiến gần đến Lục Giác Điện khổng lồ, trông như được ghép từ hàng trăm hình lục giác lớn. Nếu là chiến hạm cấp Gigaton thì có lẽ đã bị chặn lại rồi, nhưng với một chiến hạm cấp Teraton mà một chiếc tàu vận tải va vào cũng chẳng thấm vào đâu thì sao?

“Quả nhiên là bỏ qua rồi…!!”

Hơn nữa, với một con tàu khổng lồ như vậy, khó mà nghĩ rằng họ sẽ đưa ra những mệnh lệnh chi tiết cho từng binh lính NPC. Điều đó có nghĩa là các máy bay chiến đấu NPC sẽ chẳng thèm để ý đến những chiếc tàu vận tải sắp chết mà chỉ tập trung vào hạm đội chính của Aita-shi. Dĩ nhiên, nếu cứ thế xâm nhập bằng tàu vận tải thì sẽ bị xử lý ngay, và nếu cứ ung dung chuẩn bị xâm nhập trong khi tiến gần thì chắc chắn sẽ bị nhắm mục tiêu, nên phải làm thế này.

“Mấy người có biết chuyện gì sẽ xảy ra khi mở cửa trong không gian không?”

“Hả?”

“À?”

“Ủa?”

“Gì vậy?”

“Vậy thì tập hợp tại đó nhé! Dùng bộ đẩy ở lưng mà cố gắng bò đến cổng xuất kích đi!! Con tàu vận tải này sẽ tự hủy sau khi mọi người thoát ra khỏi đây!!!”

Dù là Rokka hay Hakka gì đó, tôi sẽ phá tan nó từ bên trong. Nào, tự hủy!!!
Vừa tiễn biệt những Metal Animal bị thổi bay ra ngoài qua cánh cửa mở toang, tôi vừa nhấn nút tự hủy của tàu vận tải và tháo dây an toàn. Ngay lập tức, cơ thể tôi bị thổi bay ra ngoài cùng với không khí, và khi tôi lao vào không gian, một thanh hiển thị lượng không khí còn lại hiện ra trong tầm nhìn của mũ bảo hiểm Animal Helmet… Chà, đúng như dự đoán. Tôi đã thấy trong phần hướng dẫn rồi mà.

Đây chính là tuyệt kỹ bí truyền “Vận Chuyển Giả Lập Tai Nạn” mà một số “Người Vận Chuyển” từng sử dụng trong Universe Storm. Kỹ thuật cưỡng chế đào thải người chơi, tựa như những quả bom hạt nhân, bằng cách lợi dụng đặc tính của không gian, quả nhiên đã phát huy tác dụng lớn ở một thế giới khác… Bởi vì, nếu cứ thành thật thực hiện chiến dịch đổ bộ không gian thay vì chiến dịch đổ bộ đường không thì chỉ có nước bị nhắm mục tiêu ngay lập tức, trong không gian, trình độ văn minh tự động cao nên vũ khí tầm nhiệt là chuyện thường tình. Chính việc tạo ra một cuộc phục kích khiến cả hành khách cũng phải thốt lên “Gì cơ! Xuống đây á?!” mới là yếu tố cốt lõi của chiến đấu không gian…

“Tiến lên thôi!!”

Vừa cười phá lên nhìn những người chơi đang vặn vẹo cố gắng tiếp cận Lục Giác Điện, tôi cũng được gia tốc bởi sóng xung kích từ chiếc tàu vận tải tự hủy phía sau, rồi đuổi kịp họ.

***

TÌNH HÌNH SỞ HỮU CHIẾN HẠM CẤP TERATON CỦA HẠM ĐỘI LỚN SONG KHÂU

Hạm đội Lớn Song Khâu: 5 chiếc
Hornet’s Nest: 2 chiếc
Hotel Rikomogami: 3 chiếc
Vòm Ngọc Trai: 2 chiếc

Về cơ bản, chiến hạm cấp Teraton không phải dùng để chiến đấu mà chủ yếu để vận hành như một loại thuộc địa.
Tuy nhiên, trường hợp của Aita là ngoại lệ. Thay vì vận hành tự cung tự cấp với ý định quay về Trái Đất, ông ta tích trữ một lượng lớn lương thực và vật tư trên Trái Đất, rồi khi gần hết thì quay về hoặc cướp bóc để vận hành chiến hạm cấp Teraton. Do đó, tất cả các phần mà những chiến hạm cấp Teraton khác dành cho chức năng thuộc địa đều được Aita biến thành chuyên dụng cho chiến đấu.
Nói cách khác, xét về quy mô cá nhân, ông ta là một người sở hữu hỏa lực hàng đầu, một phái võ mạnh mẽ chuyên chủ động gây chiến và cướp bóc từ cả cướp biển vũ trụ lẫn Đế chế Germanoid thứ ba.