CUỘC ĐỐI ĐẦU ĐÓ LÀ NHÂN QUẢ BÁO ỨNG

Cập nhật theo lời chỉ dẫn.

Mười phút sau khi xâm nhập. Chúng tôi, những kẻ may mắn thoát khỏi đám vũ khí tự động sát thương khổng lồ, đang nghỉ ngơi trong một căn phòng mà Python đã hack và mở khóa, có lẽ đó từng là khu vực dành cho NPC người.

“Xâm nhập thành công.”

“Nhưng mà suýt nữa thì bị quăng ra ngoài vũ trụ mà chết rồi đấy…”

“Đâu có ai chết đâu, mục tiêu đầu tiên đã hoàn thành, còn ý kiến gì nữa à?”

“…Lý luận dựa vào kết quả, không tốt.”

Ngài Fox à, đáng tiếc là những kẻ không tạo ra kết quả thì dù có phàn nàn về quá trình cũng chẳng có sức thuyết phục đâu.
Không ngờ ngay nước đi đầu tiên đã phải dùng đến át chủ bài là khẩu súng Gatling gắn trên tàu và giáp cường hóa… Thôi được rồi, chắc là ổn thôi. Khẩu súng lục cầm tay của tôi thì đúng là đồ bỏ đi… Không, cũng dùng được đấy chứ? Nó tiện lợi kinh khủng nhưng trong tình hình hiện tại thì chỉ mỗi súng lục thôi thì chẳng làm được gì cả.

“Thế nào rồi Python, bọn tôi sẽ rất vui nếu cô có thể mở khóa kho vũ khí hoặc phòng động cơ đấy.”

“Đừng nói mấy chuyện vô lý vậy chứ, mấy cái bảo mật cấp Terraton sao mà giải quyết bằng thiết bị cầm tay được… Chỉ có cách gỡ từng lớp bảo mật từ rìa ngoài mà tiến vào thôi.”

“Cái này á?”

Nói giảm nói tránh thì hạng Terraton cũng như một phó bản cuối game vậy. Nguồn tài chính để chuẩn bị được một con tàu hạng Terraton cũng có nghĩa là đủ tiền để vận hành nó, sức mạnh của NPC thì khỏi phải nói… Tức là, nếu trong thời gian chiến tranh mà muốn tiêu hao Ông G-Cup Ngực Thịt hoặc những người chơi tham gia Liên minh, thì không thể tốn hàng mấy ngày trời cho một con tàu hạng Terraton mà không có người chơi trên đó được.

“Không, từ trước khi cập nhật thì bất kỳ tàu hạng Terraton nào cũng không thể phong tỏa sàn dịch chuyển dẫn đến buồng lái nơi người chơi có thể lên tàu và chỉ huy. Vì vậy, chỉ cần tìm thấy sàn dịch chuyển là chúng ta có thể đến chỗ Deerhorn.”

“Tìm trong đống này ư?”

“““““…………”””””

Cái này, liệu có làm được không nhỉ…?
Dù có ý chí nhưng tôi bắt đầu cảm thấy động lực theo một hướng khác đang dần bị bào mòn, thì đột nhiên tiếng chuông “Gong, gong” vang lên.

“Cái quái gì vậy!?”

“À, ra là cái này…”

“Ý gì đây?”

“Anh Rhino không nghe tôi nói à? Cuộc chiến lần này sẽ đình chiến khi sang ngày mới, và sẽ tiếp tục từ bảy giờ tối ngày hôm sau. Nghe nói là ‘Hiệp ước Quý ông’ đấy.”

“Ồ, có cái đó à. Tôi không nghe nói.”

Ồ, có cái đó à. Tôi không nghe nói… nhưng tôi sẽ không nói ra, vì có những phẩm chất chỉ được giữ vững khi im lặng.

“Trong thời gian đình chiến, mọi hành động chiến đấu đều bị cấm. Vì game đã cài đặt như vậy nên dù chúng ta lén lút phá hoại thì hệ thống cũng sẽ phát hiện, thế nên đành phải ngoan ngoãn lưu game ở đây thôi.”

Và đúng lúc đó.

“...Nghe rõ không? Đây là Aitaban. Năm người chơi còn sống hiện tại… ừm, Rhino, Python, Wolf, Fox, Gazelle. Các bạn nghe rõ không?”

“““““!!”””””

Năm thành viên Metal Animal nhìn nhau khi giọng nói vang lên từ bên trong mũ bảo hiểm. Dù không thấy được đôi mắt của avatar, nhưng qua không khí, tất cả đều ngầm hiểu: ai sẽ là người trả lời đây…?

Năm nắm đấm giơ lên. Không lời nào thốt ra, nhưng trong đầu mỗi người, một đoạn văn chung đang trôi chảy theo nhịp điệu…

Đá, lá, lá, lá, lá.

“Khụ.”

“Nhờ anh nhé, Đội trưởng Wolf.”

“Tuy tôi không có quyền ra lệnh gì đặc biệt, nhưng cố lên nhé, Đội trưởng Wolf.”

“Tôi đâu phải người chịu trách nhiệm khách hàng… Được rồi, tôi là Wolf, đại diện cho năm người.”

“Ồ, mừng là các bạn vẫn an toàn. Tình hình bên đó thế nào?”

“Tạm thời thì đã xâm nhập thành công rồi, chúng tôi đang ẩn náu trong khu vực từng dành cho NPC người.”

“Tuyệt vời, tuyệt vời! Tình hình chiến sự của chúng tôi không mấy khả quan, nhưng việc các bạn xâm nhập thành công đã là một thành quả lớn rồi. Nếu các bạn định đăng xuất thì xin lỗi, nhưng tôi muốn cung cấp một chút thông tin. Các bạn khác cũng nghe nhé.”

Tóm tắt lại thì:

・Tất cả người chơi lên tàu vận tải để xâm nhập đều bị tiêu diệt, trừ chúng tôi.

・Ngoài những phi công chiến đấu chuyên tâm tấn công tàu địch từ đầu đến cuối, những người chơi khác cũng ở trong tình trạng thảm bại.

・Tình hình chiến sự của chúng tôi hơi bất lợi một chút, nhưng việc sửa chữa Vạn Lý Trường Thành sẽ hoàn tất trong thời gian đình chiến hôm nay.

・Chúng tôi đã chuẩn bị cho một cuộc chiến kéo dài nên không vội vã tấn công, nhưng muốn các bạn gây sát thương cho ba con tàu cụ thể bằng cách phá hoại từ bên trong.

・Nói đơn giản thì, hãy cố gắng gây sát thương cho ba mục tiêu: căn cứ máy bay chiến đấu của phe địch là “Lâu đài Lục Giác” (Rokkaku Goten), yếu tố phòng thủ then chốt “Canning of Pearl”, và tổng hành dinh của kẻ thù “Everest” (Vĩ Đại Cự Phong).

Đó là những gì được thông báo. Hóa ra có cả người chơi chuyên tâm vào việc lái máy bay chiến đấu ư, tôi cứ tưởng tất cả đều là đội đột kích chứ.

“Việc các bạn có thể xâm nhập Lâu đài Lục Giác đầu tiên là một lợi thế lớn. Với sức mạnh của chúng tôi, bị máy bay chiến đấu tiêu hao là điều bất lợi nhất… nên hãy ưu tiên tấn công Lâu đài Lục Giác hơn là bản thân Deerhorn.”

“…Đúng vậy đấy.”

“Dù nói vậy nhưng với diện tích thế này thì không biết sẽ mất bao lâu đâu.”

“Ừm… nhưng mà, Lâu đài Lục Giác hình như có cấu trúc liên kết các đơn vị. Vậy thì trong thời gian đình chiến, chúng tôi sẽ thử tìm hiểu thêm. Tôi nhớ là cả hai con tàu của hắn đều được chế tạo trước khi cập nhật, nên có thể tìm thấy những điểm yếu trong cấu trúc.”

“Cô biết nhiều thật đấy.”

“Hahaha, bởi vì người đã đưa Deerhorn trở lại Trái Đất trước đây không ai khác chính là tôi mà.”

“À… tôi đã phần nào hiểu được lý do vì sao hắn lại về phe kia rồi.”

“Hãy nghe đây và mà kinh ngạc đi, bảy mươi phần trăm động lực của phe bên kia là lòng thù hận đối với tôi đấy.”

Cái con dã nhân ngực lép này, không phải là nó tạo quá nhiều kẻ thù ở nhiều mặt trận sao!?

…

…………

………………

“Hết sốt rồi.”

Hóa ra Riot Blood là thuốc ư? Không đời nào, nếu đó là thuốc thì đúng là ngày tận thế rồi.
Tuy nhiên, vì đã hết sốt nên tôi phải đến trường. Nếu không cân bằng giữa sở thích và nghĩa vụ tối thiểu, tôi sẽ không thể sống trong gia đình Yomu được. Chỉ cần cân bằng được là được, nên mỗi thành viên trong gia đình đều nghiêng về sở thích của mình, không phải tự dưng mà bị trung tâm tư vấn trẻ em gọi đến đâu.
Cuối cùng thì hôm qua, nhóm đột kích đã họp bàn chiến lược, lên kế hoạch tập trung cho đêm tiếp theo… tức là tối nay, rồi giải tán. Từ bây giờ tôi đã thấy nôn nao chờ đến tối. Với động lực này, mình sẽ vượt qua cuộc sống học đường thôi!!!!

Và, cảnh tôi vui vẻ đến trường là vài chục phút trước.

“Vậy thì, bắt đầu thẩm vấn.”

“Sao câu lạc bộ Thủ công lại đan dây thép thành dây thừng thế này! Vi phạm hiệp ước rồi đó!!”

“Đây là biện pháp đặc biệt ngoài khuôn khổ pháp luật.”

Và hiện tại, ngay khi vừa đến trường, tôi đã bị trói vào ghế bằng dây thép và bị thẩm vấn.

“Khoan đã, thật sự có chuyện gì vậy! Hôm nay tôi đi học một mình mà!!”

“Không, câu đó chẳng phải tự mình nói rằng những ngày khác ngoài hôm nay thì đều là sai trái sao…”

“Không không, cậu Yomu à… hôm nay chúng tôi còn có bằng chứng vật chất đấy nhé?”

“Hả? Bằng chứng gì cơ chứ…?”

“Đây nè.”

Cái gì đây? Trang mạng xã hội ư? Rồi, video đã được đăng tải đang phát lên và…………

“Dấu hiệu hòa bình đó, tao là người yêu hòa bình, khác với mày lúc nào cũng giơ tay ra ngay hả? Cười rồi tha thứ đi, cười rồi tha thứ đi.”

“!!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!!!?!?!?”

!!?!?!?!?!?!?!?!?!?!??!?!?!?!?!?!

“Giờ thì, cậu giải thích xem chuyện này là sao…?”

“Cái, cái video đó, sao nó lại tồn tại được……………!!?”

Khoan đã, không, thật sự đợi đã!? Toàn quốc sao!? Cái này bị lộ ra toàn quốc rồi sao!!!? Không thể nào, xin đợi đã, tôi không có đội mũ bảo hiểm mà!! Không chịu đâu!!

“Xin lỗi, nhưng hôm nay có dùng Akatsuki Heart làm mồi nhử cũng vô ích thôi.”

“Đúng vậy, riêng lần này thì thế.”

“Hãy khai ra hết đi nào…!!”

“Tôi xin phép về sớm được không…?”

Đương nhiên là bị từ chối.

Dù nghi phạm vẫn giữ im lặng, nhưng để làm sáng tỏ những nghi vấn chồng chất, đội điều tra đã đưa ra tuyên bố sẽ tiến hành thẩm vấn công khai cùng với một nhân chứng quan trọng khác nữa………