**CHƯƠNG 581: TƠ LÒNG RỐI NHƯ TƠ VÒ**

Thật ra trường tôi có căng tin. Nhưng phần lớn học sinh, bao gồm cả tôi, thường chọn mua đồ ở cửa hàng tiện lợi vì rẻ hơn, thậm chí có cả mấy “dũng sĩ” (thực ra là đồ ngốc) dám lẻn ra ngoài trường đi ăn mì ramen. Tuy nhiên, căng tin cũng không phải không có ai dùng. Nhân tiện, mấy tiệm mì ramen gần trường có tỉ lệ cao sẽ có giáo viên ở đó, nên các “dũng sĩ” kia thường vừa ăn mì vừa bị giáo viên mắng cho một trận.

Thôi bỏ qua chuyện đó, điều quan trọng là tình cảnh tôi đang vướng phải bây giờ. Những học sinh ghé căng tin đều nhận ra có một đám đông tụ tập ở một góc, chủ yếu là học sinh năm hai, và trung tâm của đám đông đó không ai khác chính là… tôi và Rei. Có vẻ như cô ấy cũng không thoát khỏi vòng vây thẩm vấn.

“À ừm… cái đó… Hinata-kun cũng… phải không?”

“À… vâng, đúng vậy ạ.”

Muốn trốn, muốn trốn lắm nhưng không trốn được. Khốn nạn thật, đừng có để cái tên đội judo cấp tỉnh đứng cạnh tôi như thế chứ. Định là nếu tôi dám bỏ trốn sẽ bị siết cổ sao, còn thỏa thuận đâu rồi?

“Vậy thì, thay mặt mọi người, tôi xin phép điều hành buổi ‘thẩm vấn’ này.”

“Này thằng cặn bã, tin tức mới về ‘Tiểu Tinh Linh và Thiên Thần Lạc Lối’ đâu rồi?”

“Ặc… hai tuần nữa sẽ công bố, cứ chờ mà xem.”

Vô lý, không có tác dụng sao!?

“Tiếc quá nha Rakuro, giờ ai cũng biết rồi nên chẳng có tác dụng gì đâu.”

“Nghe nói còn tự vẽ minh họa nữa đấy.”

“Ể, thật á? Từ giờ phải gọi là Họa Sĩ Đại Tài mới được.”

“Không có tác dụng gì thì cũng đừng có đạp xác chết chứ!?”

Cái bức minh họa đầy tâm huyết của Thầy Akatsuki Heart mà đám học sinh nam vây quanh tôi đưa ra xem thì… phải nói là nét vẽ rất… mềm mại.

“Nét vẽ đáng yêu phết nhỉ.”

“Ồn ào quá! Bắt đầu thẩm vấn đây! Mà thôi đi, thú nhận đi! Hai đứa mày đang hẹn hò phải không!?”

“Ưm…! ! ! ! ! ! ! ?”

“Không, tôi đã bảo là không hẹn hò mà…”

Mấy cái đứa đang tuổi dậy thì này, kiểu gì cũng muốn gán ghép tôi với Rei thành một đôi sao. Nhưng đám người cả nam lẫn nữ đang vây hãm chúng tôi ở đây hình như chỉ muốn nghe điều đó, ánh mắt tò mò và nghi ngờ cứ thế mà đâm thẳng vào tôi và Rei.

“Vậy cái này là sao đây? Cái này là ảnh chụp ở Tokyo đó nha?”

“Đừng nói là tình cờ gặp nhau đấy nhé?”

“Thật ra, đúng là tình cờ thật đấy ạ, vâng, tình cờ đúng nghĩa đen luôn. Lý thuyết xác suất đáng sợ thật đấy nhỉ.”

Tôi thử chối bay chối biến, nhưng ánh mắt nghi ngờ chỉ càng trở nên dày đặc hơn. Mà kể cả là như thế đi nữa thì cũng đâu cần phải vây hãm hỏi cung thế này chứ…

“Tình cờ bị nhầm là một cặp đôi sao?”

“Khả năng này còn cao hơn hiệu ứng đường hầm nữa đấy chứ?”

Im lặng. Có vẻ như không nghĩ ra được đòn hiểm nào để moi lời có lợi từ tôi, người đang giữ im lặng như thể muốn nói “vô ích thôi”, mục tiêu thẩm vấn đã chuyển sang Rei. Hình như… Etoma, đúng rồi, Emori Raika. Hình như hồi năm nhất bọn tôi học chung lớp thì phải.

“Thế nào hả Rei? Cậu thật sự không hẹn hò sao?”

“Hẹn, hẹn hò gì chứ… Không, không có đâu, haha…”

“Hai người tình cờ gặp nhau ở Tokyo rồi được che chở khỏi bọn tán tỉnh sao?”

“Nói đúng hơn thì người được che chở là Hinata thì phải?”

“Không, cái đó là trường hợp riêng mà.”

“Cái, cái đó… xin hãy đừng phát lại video liên tục như thế…”

“Đúng vậy đúng vậy!”

Vừa hùa theo thì tôi bị bịt tai bằng tai nghe mà không nói một lời. Để tôi nhìn sang chỗ khác! Dừng ngay cái màn tra tấn phi nhân đạo này lại!!

“Ư…! Ư…!!”

“Khó chịu lắm chứ gì khi cứ bị tua đi tua lại mấy ký ức ‘ra vẻ’ đó.”

“Đã bịt miệng rồi.”

“Ra, Hinata-kun…”

“Hinata-kun có lần từng nói hai người thân nhau vì có chung sở thích… Thế thì, dựa vào đó, hai người thật sự không hẹn hò sao? Bọn tớ không muốn chia rẽ hai người đâu, chỉ là muốn làm rõ thôi.”

“Dừng cái vụ tua đi tua lại lại đi… ư ư ư… Mà, mà nhân tiện, tỷ lệ cược là bao nhiêu rồi?”

“Hẹn hò sáu phần, không hẹn hò bốn phần.”

Thế mà cũng sít sao được. Điều tệ hại nhất là chẳng có gì dựa trên sự thật cả.

“À ừm, trước hết, về cái video đó, cái đó… là do bọn tớ được một người bạn chung tặng vé sự kiện, nên… tiện thể thì?”

“Bị cáo, lời khai được chấp nhận.”

“À, đại khái là đúng vậy. Ưm… nhân cơ hội này nói luôn được không? Về sở thích của Saiga-san.”

“Ể? À… ừm… tôi không bận tâm đâu, nhưng…”

Hả? Gì thế? Không phải là sở thích không muốn bị lộ sao? Thôi kệ, nếu bản thân cô ấy không sao thì để tiện biện hộ, tôi cứ nói ra vậy.

“Là Shangri-La Frontier đấy, Shangri-La Frontier. Hôm đó chúng tôi đi sự kiện game.”

“JGE?”

“Đúng vậy, là bạn chơi game thôi. À, thì… Saiga-san là một ‘người cày game dữ dội’ (đến mức bòn rút cả đời thực), nên tôi nghĩ không nên nói toẹt ra làm gì. Chỉ vậy thôi.”

Không phải nói về địa vị xã hội của game thủ gì đâu, mà để tạo ra được cái lượng dữ liệu lưu khổng lồ như vậy thì không thể nào giữ nguyên được cuộc sống đời thực. Chà, thì… chắc là phải cắt giảm từ những thứ có thể cắt được như tắm rửa hay ăn uống. Mấy cái kiểu đó chỉ đáng để khoe với những game thủ cùng loại thôi, người bình thường chắc chắn sẽ phát hoảng. Tôi thì cuối tuần cũng thỉnh thoảng ‘cắt giảm’ đấy, dù chưa đến mức phải dùng đến chai nhựa bao giờ.

“Saiga-san cũng chơi Shangri-La Frontier sao…”

“Sao phải giấu làm gì?”

“Chắc là muốn tránh bị làm phiền vì làm đề tài bàn tán ấy mà?”

“À, kiểu ‘Chơi cùng đi!’ đó hả?”

Việc Rei Saiga công khai mình là một game thủ hạng nặng đã khiến một phần ánh mắt tò mò và nghi ngờ pha lẫn sự thấu hiểu. Nhưng Yamamoto của câu lạc bộ Judo vẫn đứng sau lưng tôi… Ối, cái tên này mua cà phê từ lúc nào vậy!?

“…Uống không?”

“Không cần, đừng đưa đồ uống dở cho tao.”

“Tao tưởng là ít đường ai dè bấm nhầm sang không đường, không thích lắm.”

“À, cái máy bán hàng tự động đó đổi vị trí nút bấm từ khoảng nửa năm trước rồi mà.”

Nghe nói là do một nút bấm cụ thể của máy bán hàng tự động bị lỗi nên người ta tạm thời đổi vị trí các nút và giữ nguyên cho đến giờ, mà xui xẻo thay, chỗ đổi lại là khu cà phê, nên rất nhiều người bấm như mọi khi rồi bị nhầm.

Có vẻ như các bạn nữ đang dần chuyển sang “tám chuyện con gái” nên phe nam nữ đã tách hẳn ra, và không khí thẩm vấn cũng dần tan biến, chuyển thành những cuộc nói chuyện phiếm đơn thuần. Vẫn còn vài người cố gắng khơi lại chuyện cũ, nhưng dường như không khí chung đã an bài. Cuối cùng cũng kết thúc rồi sao… Thôi thì, cái video kia phải báo cáo thôi, không thể để nó tồn tại trên đời này được.

“…………Ể?”

Kìa, ừm, đó là… hội trưởng hội học sinh, cái người từng hoảng loạn vì bị ong chích. Trông nghiêm nghị nhìn về phía này ghê… Chà, việc tụ tập một đống rồi la ầm ĩ cũng chẳng phải chuyện đáng khen. Mà sao lông mày cậu ta nhíu chặt thế nhỉ… Hửm? Thôi kệ, chắc là một người chẳng có duyên phận gì với mình trong cuộc sống học đường bình thường đâu.

“Này, nếu là thẩm vấn thì mang katsudon ra đây!”

“Mày mặt dày quá rồi đấy.”

“Ít nhất thì nếu muốn sai vặt cũng phải đưa tiền chứ.”

“Ối, đi mua đi họa sĩ truyện tranh, xuất bản xong nhớ ký tên cho đấy.”

“Đúng là được đà lấn tới…!!”

***

Kết luận của mọi người xung quanh: Tạm thời vẫn chưa hẹn hò (Có cơ hội không nhỉ?) (Chơi Shangri-La Frontier cơ à…) (Làm lớn chuyện như lời dặn rồi, không biết thế này có ổn không đây.)