**NHÀ TÙ NGỌT NGÀO MANG TÊN GIẢI TRÍ**

Về ShanFro!! Tôi muốn nói đây!!
Dù là tác giả!!! Sao lại không thể nói cơ chứ!!!

Thế nên, đây là chuyên mục bảng tin mà tôi đã không động đến từ bao lâu rồi không nhớ nữa. Lần này, để ưu tiên tốc độ, tôi đã tự nghĩ ra tất cả các tên. Xin lỗi nhé.

[LEVIATHAN] Bảng Tin Thảo Luận Chiến Lược Tầng Ba Part 8 [Chơi Cả Đời Cũng Không Hết]

214: Jack the Pot
Cái đáng sợ là ở chỗ, đúng thật là có thể chơi cả đời ở Tầng Ba. Phirogio vui quá sức.

215: Suhan Penguin
Điểm số! Tôi thiếu điểm số mất rồi! Tầng Hai kém hiệu quả quá đi mất!!

216: Gamble Bee
Cách để lên Tầng Bốn đâu có thực tế đâu, nên cứ chịu khó đi đập thịt mà kiếm đi!
À mà, có ai có Secret Rare của Mud Digger không? Tôi có thể đổi cho miếng Overdress Parts tay trái.

217: Shirafu Shirasu
Cứ như thể đang sống trong thời mạt thế của cờ bạc và giải trí vậy…

218: Benthoven
Tôi có thể đổi Secret của Mud Digger, nhưng nếu có thêm Overdress Parts tay phải thì càng tốt.

219: Sunday Parfait
Mấy đứa mê game thẻ bài kia, sang thread Phirogio mà nói chuyện!

220: Gamble Bee
Xin lỗi, Benthoven-san, gặp nhau ở Leviathan được không? Tầng Ba cấm giao dịch nên tôi muốn gặp ở Tầng Hai.

221: Benthoven
Hiểu rồi, tôi đợi ở trước điểm dịch chuyển.

222: Shirafu Shirasu
Nói nghiêm túc nhé, có ai tìm ra cách lên Tầng Bốn chưa?

223: Shiratama
Cái Roulette Người thì chưa ai vượt qua được đâu, hoàn toàn không biết cách nào để dừng cái vòng quay giết người đó lại cả.

224: Blade of the Poor 2
Đây là Phirogio Tower, anh Renka đã leo đến tầng 48 thì bị deck Usurper Dragon khắc chế, rớt về tầng một. Xin mời.

225: Millionaire A
“Tin nóng”: Deck Usurper Dragon có thể cướp quyền kiểm soát Spell Phenomenon kích hoạt từ bài trên tay.

226: Darumatcho
Quá cay cú nên cười ra nước mắt luôn.

227: Sunday Parfait
Thế là chuyên trị mấy deck mạnh spam spell rồi… Deck của Renka là hệ thống tiến hóa liên tục với chủ lực là “Thoát thân chuyên dụng để sinh tồn” phải không? Đúng là thiên địch mà.

228: Ensu Toures Kyuu
Đúng là thời đại của hệ tiến hóa ngắn nhất, chuyên về sức mạnh có khác.

229: Millionaire A
À mà, thủ vệ tầng 47 thì dùng “Hệ thống đình trệ”.

230: Ensu Toures Kyuu
Đừng có dùng một lá bài mà giết cả deck quái vật mạnh nhất như thế chứ!!!!

231: Numa-Maid
Nói thật thì, Renka leo được đến tầng 48 dù từ tầng 40 trở đi toàn là deck khắc chế thì đúng là đỉnh thật. Mấy đứa dùng “Tiến hóa hy sinh” ở tầng 41 thì tôi thấy chẳng có cửa thắng nào cả.

232: Renka
Deck đó chỉ cần một lá “Môi trường lý tưởng” là dừng hoạt động hoàn toàn, nên dù chỉ cần một lá nhỏ, cứ kiên trì rút bài đến khi có nó ở lượt đầu là thắng.

233: Darumatcho
Renka ơi! Tiết lộ công thức deck đi nào!!

234: Suhan Penguin
Rớt xuống tận tầng 1 tức là không trả phí duy trì tầng sao? Tại sao thế?

235: Renka
Là vì tôi đã tích được 30 triệu điểm rồi! Sao có thể bỏ ra 5 triệu điểm để lưu cơ chứ!! Tôi sẽ dùng 30 triệu điểm đó để mua True Rare “Thích nghi môi trường cực hạn” đấy!!!

236: Money Specter
Đứa nào đứa nấy cũng điểm số! Điểm số! Điểm số!

237: Jack the Pot
Cứ như đang chứng kiến khoảnh khắc những con cừu non ngây thơ sống trong nền văn minh kỳ ảo bỗng chốc trở thành súc vật của chủ nghĩa tư bản vậy.

238: Shirafu Shirasu
Riêng mày thì đừng có nói thế nhá.

239: Darumatcho
Nghe tên là biết phe tư bản rồi, nhỉ?

240: Balloona
Mới hôm trước tao còn thấy mày vừa nắm chặt vé cá ngựa vừa la hét trong cuộc đua Cơ Giới Thú đấy.

241: Million Mamba
Hôm trước ấy hả, cuộc đua Cube-men phải không? Trận đó ghê thật, con về nhất là “đại hố” nên ai cũng phấn khích tột độ.

242: Money Specter
Tôi cứ nghĩ đua ngựa mà toàn robot thì có gì hay ho đâu, mà không ngờ chỉ cần có thêm yếu tố cản trở là lại nghiện đến thế.

243: Millionaire A
Nói thật là rất thú vị khi mọi người lại nghiêm túc bàn tán kiểu “Con số Tám hôm nay hình như mới thay súng Gatling nên có khi đáng để đặt cược đấy nhỉ…”.

244: Renka
Vũ khí giết người mà cũng bị biến thành thứ để giải trí, đúng là cảm giác tận thế thật.

245: Milico
Cái Thú Cơ Chiến Thuật kia chắc chắn có liên quan đến thứ bay lượn trong trận Siegvwurm, nên tôi đang gặng hỏi Yuzao-chan nhưng cổ lại đòi Amber Jack Pass, chán thật.

246: Blade of the Poor 2
Nói tóm lại là phải lên tầng tiếp theo thì mới có Amber Jack Pass, đúng không?

247: Shirafu Shirasu
Cứ quay trúng giải độc đắc trong vòng quay Roulette Người không bao giờ dừng là lên tầng tiếp được đấy.

248: Will Go
Thấy mấy kẻ kém may mắn trượt chân ngã sấp mặt vào vòng quay roulette thì cũng hay đấy nhỉ… À mà không, không hay chút nào.

249: Blade of the Poor 2
Thôi đi, cái đó nhìn rõ ràng là một thiết bị hành quyết tiện lợi mà, chơi bài vẫn còn nhẹ nhàng với tinh thần hơn nhiều.

250: Torque
Bên Phirogio cũng dễ làm đầu óc nóng lên lắm đấy chứ.

251: Renka
Thật ra thì ở tầng 45 tôi đã suýt phát điên vài lần rồi.

252: Suhan Penguin
Đó là cái siêu tốc aggro trong truyền thuyết à, hình như chỉ 2 lượt là dựng được quái vật mạnh nhất rồi phải không?

253: Renka
Một lượt thôi đấy.

254: Torque
Hả?

255: Money Specter
Đó là nó đã được xác nhận là có thể triệu hồi quái vật mạnh nhất ngay ở lượt 1 khi đi sau đấy.

256: Renka
Cái đó thà nhường lượt đầu còn có cơ hội hơn là cố gắng rút được “Bạo lực đa dạng” khi đi trước.
Đúng là pool bài của mỗi người chơi được quyết định riêng biệt nên khó khăn thật.

257: Shirafu Shirasu
Chắc là vì thế nên mới có True Rare, nhưng mà đắt không thể tả nổi.

258: Darumatcho
Không, chỉ cần ra khỏi Leviathan và gặp quái vật mới là sẽ tăng bài miễn phí mà.
Nhanh gọn hơn nhiều so với việc bỏ đống tiền ra mua True Rare để tăng pool bài đấy.

259: Tokifuda
Chỉ có những kẻ chưa từng bị “Vết Sẹo Đỏ Thẫm” tấn công bất ngờ mới có thể nói như vậy một cách dễ dàng.

260: Jack the Pot
Cái đó thật sự đáng sợ, đúng không? Vừa nghe thấy tiếng gầm gừ lăn lộn, chưa kịp hiểu gì thì đã thấy nó xông thẳng qua cả khu rừng rậm mà phun lửa thiêu rụi, lúc đó tôi thật sự hét lên luôn đấy.

261: Yashiro Bird
Có ai biết cách quay Treegram Slot hiệu quả không?

262: Suhan Penguin
Cái đó thật sự có sức hút, đúng không? Dù thực tế thì nó là một trò chơi may rủi cực độ, chồng chất xác suất lên xác suất rồi lại xác suất nữa.

263: Shirafu Shirasu
Nghe nói có người cố gắng thoát được ra đến sa mạc nhưng lại bị Giun nuốt chửng…

264: Sandwich
Chắc là game được thiết kế để chỉ khi nào có thể vượt qua Khu Rừng Rậm một cách dễ dàng thì mới nên thử sức ở các khu vực khác, nhỉ?

265: Yashiro Bird
Tôi muốn có phần thưởng Jackpot của Treegram Slot…

266: Jack the Pot
Ai gọi tôi đấy?

267: Torque
À, cái khẩu LMG tệ hại đó à.

268: Will Go
>>266
Không phải mày, ngồi im đi.

269: Milico
Khác với mấy khẩu súng đồ chơi kiếm được ở Tầng Một và Tầng Hai, chỉ cần Yuzao-chan đảm bảo sát thương, thực chất nó tương đương Amber Jack Pass 5, thế là có thể tha thứ cho cái lớp sơn vàng lòe loẹt kia rồi.

270: Yashiro Bird
Đúng là vậy.
Mấy khẩu súng mua ở máy bán hàng tự động tuy không yếu nhưng đối phó với quái vật thì chỉ đủ để làm chúng chùn bước chút thôi.

271: Tokifuda
Đương nhiên rồi, thử súng với lũ khủng long kia thì phải thế chứ.

272: Call Son
Tóm tắt thông tin định kỳ mà tôi đã hỏi thăm khéo léo từ Pit Boss Yuzao-chan của chúng ta:
・Có nhiều lộ trình để đi từ Tầng Ba “Hí Bàn” đến Tầng Bốn “Cơ Xá”.
・Trong phạm vi đã được xác nhận, bao gồm:
- Quay trúng giải độc đắc trong vòng quay Roulette Người (mình biến thành viên bi và nhảy vào ô số mong muốn trên vòng quay đang xoay với tốc độ kinh hoàng).

- Vượt qua Tầng 99 của Tháp bằng cách giành chiến thắng trong game thẻ bài giao đấu “Phylogenetic Geoglyph” ở Leviathan.

- Quay được Grand Jackpot ở Treegram Slot (tất cả năm máy slot cùng lúc trúng Jackpot).

- Giành được vé cá ngựa Perfect Manbaken bằng cách đoán đúng tất cả từ hạng nhất đến hạng chín trong cuộc đua Cơ Giới Thú.

- Đạt điểm cao 9999 trong Gravity Board (nghe nói là phải bay theo đúng nghĩa đen đến tầng tiếp theo).

273: Shiratama
Cảm ơn bản tóm tắt định kỳ.
Lúc nào nhìn vào cũng muốn nghi ngờ rằng họ chẳng có ý định cho mình hoàn thành.

274: Darumatcho
Đúng là số lượng người chơi đến được Tầng Ba vẫn còn ít.

275: Suhan Penguin
Vậy thì, với tư cách là tiền bối đã đến Tầng Ba, giúp đỡ hậu bối đang khổ sở ở Tầng Hai đi chứ.

276: Darumatcho
Thôi đi, lại phải đánh nhau với con thịt thông minh đó nữa thì chịu rồi.

Yuzao-chan không hề nói phải tuyệt đối tuân thủ luật chơi.