**NÓ NHƯ MỘT THIÊN THẠCH, DÙ MÒN MỎI VẪNG VỮNG VÀNG GHI DẤU TRÊN ĐẤT**

Hôm nay tôi có thể tự xưng là kẻ thắng cuộc bẩm sinh không, khi mà bốc được hai lá Nibiru?
Chưa tìm thấy một con Tsuchinoko nào thì không được à?

Tôi mua lẻ ba lá nên là kẻ thắng cuộc “nhân tạo”, vậy xin phép cập nhật lời chúc.

Giữa đám robot tự động có lẫn cả NPC con người, nhưng nào có đủ thời gian mà lựa chọn cái nào nên diệt, cái nào nên tha. Đã có không ít người ngã xuống trong vũng máu… Còn chúng tôi, những kẻ đã nhúng tay vào chuyện này thì sao?

“Ồ, lên cấp rồi kìa.”

“Chắc chắn là chỉ cận chiến thôi.”

“Ấy khoan, đừng vội thế.”

“...Ít nhất thì, chẳng lẽ không nghĩ đến việc dành thêm chút tài nguyên cho việc vận hành tàu vũ trụ sao?”

“Sau bản cập nhật, chỉ cần người chơi còn sống thì sẽ không bị Game Over, thế nên bọn này…”

““Cứ dồn hết sức mà xông vào tàu địch cướp lấy là được chứ gì?””

““...Này Gazelle với Rhino, sau trận này chúng ta vẫn là bạn chứ?””

“Chuyện đó thì… phải xem cậu có thành ý không đã.”

“Hai người đã cứu mạng tôi đến năm lần rồi đó chứ?!”

“Nếu nói đến chuyện đẩy trách nhiệm ơn nghĩa trong tình huống ngặt nghèo thì chúng tôi cũng làm được, nên coi như huề đi.”

“Mà khoan, nếu theo lý thuyết đó thì chẳng phải tôi mới là người đáng được nhận thành ý nhất sao?”

“Tôi cũng muốn có chút thành ý cho việc dẫn đường chứ?”

“““Cám ơn nhiều ạ!”””

“Ai bảo các cậu đưa ra cái thành ý mơ hồ đó chứ.”

Những kẻ đã sẵn sàng đột nhập vào tàu chiến địch thì làm gì có chuyện ngại giao chiến, bất kể là PvP hay PvE. Hơn nữa, toàn bộ thành viên trong đội thâm nhập này đều là dân chơi game Musou lão luyện, nên dù kẻ địch có xông tới với vẻ mặt thế nào, chúng cũng chỉ là quái vật, là điểm số, là kinh nghiệm mà thôi. Cùng lắm thì, may mắn là những vũ khí cướp được lại dùng được cho người, vậy nên chúng tôi cũng xài ké luôn.

“...Đây đúng là cướp biển vũ trụ rồi.”

“Này Fox, cuối cùng cậu cũng nói ra điều mà mọi người không dám nói...”

“Tôi thì thấy cướp biển vũ trụ cũng hay ho đấy chứ.”

““Tôi cũng thấy ổn.””

“À, chào Ai-ban-shi, cậu vất vả rồi. Tình hình chiến sự thế nào?”

““Thành thật mà nói, tình hình có hơi bất lợi một chút, nhưng xét về đại cục thì tôi vẫn chiếm ưu thế. Mất hai tàu, kể cả Lục Giác Ngự Điện, thì khá đau đấy, nhưng chúng ta cũng đã hạ gục hai tàu, bao gồm cả việc chiếm được Lục Giác Ngự Điện. Tường Thành Vĩ Đại của chúng ta sẽ nạp lại xong vào ngày cuối cùng, còn bên kia thì không thể nạp lại trong suốt cuộc chiến này được.””

Thì ra là vậy, ngay từ đầu đã có mưu tính cho việc tung hết chiêu thức rồi. Chắc hẳn là đã chấp nhận cái bất lợi khi một chiến hạm cấp Teraton gần như biến thành cục sắt vụn ngay từ đầu, để đổi lấy lợi thế có thể dùng vũ khí chiến lược hai lần trong cuộc chiến. Và đó là một nước đi mà chỉ có Ai-ban-shi mới làm được, bởi vì cô ấy có hỏa lực đủ để bù đắp khoảng trống ngay cả khi một tàu trở thành phế liệu, nhờ vào các chiến hạm cấp Teraton khác.
Hơn nữa, việc Lục Giác Ngự Điện bị hạ được tính là trừ một điểm cho cả hai bên. Thậm chí có thể nói rằng, vì thiệt hại xảy ra với một chiến hạm cấp Teraton vốn không phải của mình, nên Ai-ban-shi chỉ mất có một chiếc tàu thuộc sở hữu. Chính vì thế mà cho đến ngày thứ sáu, một cục diện cân bằng thần kỳ đã được tạo ra.
Ngược lại, tiến độ của đội thâm nhập chúng tôi thì chẳng thể gọi là tốt được… đúng hơn là tệ hại thì phải.

“Lại đổi nữa rồi...”

“Chết tiệt... May mà phe địch cũng đang bối rối, đó là điểm cứu vãn duy nhất...”

Đúng vậy, kể từ khi xâm nhập vào Nữ Vương Ngọc Tọa, chúng tôi đã đặt mục tiêu tiêu diệt Diahorn. Thế nhưng, giữa chừng, cách tiếp cận từ phía Diahorn đã thay đổi từ chống trả sang trì hoãn, khiến chúng tôi phải đau đầu với những cánh cổng dịch chuyển mà mỗi lần sử dụng lại dẫn đến một nơi hoàn toàn khác.
Ai-ban-shi nói rằng, đáng lẽ cổng dịch chuyển không được trang bị chức năng gây nhiễu như vậy… Vậy thì chỉ có một khả năng thôi. Đó là “xáo trộn thủ công”, có lẽ chính Diahorn đang tự tay thay đổi điểm đến của cổng dịch chuyển từng chút một để ngăn chúng tôi tiếp cận trung tâm. Điều này gần như đã được xác nhận qua cách Nữ Vương Ngọc Tọa chỉ còn phản công một cách máy móc trước các đòn tấn công từ Ai-ban-shi. Thế nhưng, không thể nào nhà tuyển dụng lại đánh chìm Nữ Vương Ngọc Tọa cùng với những người chơi được thuê được.

Thành thật mà nói, nếu tôi là Ai-ban-shi mà đã cử Bút Chì hay Katsu vào đội thâm nhập, chắc chắn tôi sẽ không ngần ngại đánh chìm nó. Nhưng Ai-ban-shi, một người đang ở đỉnh cao của chủ nghĩa tư bản, lại coi việc phản bội lòng tin là điều không thể chấp nhận được… À, vậy ra là thế.

“Xin lỗi vì cứ kéo chân mọi người mãi...”

““Không đâu, xét về việc đã làm giảm một nửa chức năng của Nữ Vương Ngọc Tọa thì các cậu đã hoàn thành tốt vai trò rồi… Đừng bận tâm.””

Nói thì nói vậy thôi… không, đừng cố gắng che đậy nữa. Thành thật mà nói, chuyện này không phải là có đóng góp cho Ai-ban-shi hay không, mà chính cái sự thật là chúng tôi đang bị lạc lối trong cái mê cung game tệ hại này chỉ vì một người cứ loay hoay “xáo trộn thủ công” một cách đáng thương khiến cả bọn ai nấy cũng bốc hỏa, chất bôi trơn trong não cũng cạn kiệt, khiến không khí càng ngày càng căng thẳng. Thôi được rồi, để tôi, Gazelle đây, kẻ mà chẳng hiểu sao sống ngay thẳng đàng hoàng mà lại hay bị đẩy vào vai trò “bia đỡ đạn”, ra tay khai thông bế tắc này vậy.

“Thưa Leader, tôi có một đề nghị.”

“...Nói đi.”

“Nếu cứ thế này, chúng ta sẽ chỉ lang thang cho đến ngày cuối cùng và mọi chuyện sẽ kết thúc. Tôi nghĩ chúng ta nên đánh một ván cược ở đây.”

“Cụ thể là làm gì?”

“Chẳng phải cứ tiến hay lùi đều bị xáo trộn sao? Có lẽ khi bên kia không theo kịp tốc độ thì có thể trở về chỗ cũ... nhưng nhớ lúc bị đẩy đến đồn bảo vệ thì đúng là địa ngục mà?”

“Thế nên, chúng ta sẽ từ bỏ suy nghĩ và sự đình trệ.”

“...?”

Nói tóm lại, là thế này.

◆

“XÔNG LÊNNNNNN!!!!”

““Đường cùng rồi!””

““Im đi! Quay lại! Tiến lên!””

““Địch đông!””

““Im đi! Tiến lên! Tiến lên!!””

“Này, thằng kia! Gazelle, tao sẽ không bao giờ để mày gọi tao là đồ não cơ bắp nữa đâu!!”

““Im đi! Tiến lên! Tiến lên! TIẾN LÊNNNN!!””

Bỏ hết suy nghĩ đi! Chỉ dựa vào bản năng để hành động! Kẻ liều mạng hạng nhất không bao giờ nghĩ sâu xa! Xông LÊNNNNNN!!!!
“Xáo trộn thủ công” thì đã sao! Tức là tốc độ xử lý của hắn cũng chỉ như người bình thường thôi, vậy thì cứ thế mà lao đi với tốc độ nhanh hơn, đến tổng hành dinh trước khi bị xáo trộn! “Dục tốc bất đạt” à? Cứ lao nhanh đi, nếu đi con đường nhanh nhất thì dù có phải đi vòng, ta vẫn là kẻ phá kỷ lục thế giới!!

““Với nỗ lực tối thiểu, mở ra con đường sống lớn nhất! Dù bị bắn xối xả, cứ hạ gục một tên thì sẽ có đường cho một người!!””

““Cái con đường sống đó sẽ giết chết bốn thằng phía sau mất!!!””

“...Thế nhưng, muốn phá vỡ bế tắc thì phải làm tới mức này chứ!”

Tôi ở tuyến đầu lao vào đám bảo vệ gây rối loạn, ngay sau đó Rhino đuổi kịp và xông vào bằng vũ lực. Chúng tôi cứ thế xông lên, chặt đứt những kẻ địch ngã gục để mở đường. Mục tiêu không phải là quét sạch mà là đột phá mạnh mẽ, nên sát thương không thể bỏ qua cũng ngày càng tăng… nhưng chúng tôi bỏ ngoài tai và cứ thế xông lên! Dẫm lên cổng dịch chuyển! Sai chỗ! Xông lên! Xông lên! Dẫm lên cổng dịch chuyển!! XÔNG LÊNNNN!!!

““Sắp hết đạn rồi! Có ai có không?!””

““Cướp từ xác chết ấy!””

““Mấy cái này không đúng loại! Chết tiệt, đưa súng đây!!””

““Này! Tôi sắp gục đến nơi rồi đây...!””

““...Dựa vào tinh thần, tiến lên!!””

““Xin lỗi Fox! Không cần ý chí, cần trí tuệ của cậu! Khóa giải đố kìa!!””

““...Vào lúc này ư, không, khoan đã, khóa giải đố á?””

Một thoáng im lặng, chỉ còn tiếng đạn xối xả găm vào bộ giáp của Rhino vang vọng… Ngay sau đó, một tia sáng vụt lên như sấm sét trong tâm trí mọi người, chỉ lối thoát hiểm.

““FOXXXX! Mở NHANH LÊNNNN!!!””

““Đến rồi! Đến rồi! Đến rồi! Đến rồi!!””

““...Đừng gây áp lực! Đừng giục! Tôi sẽ làm hỏng đấy!!””

Thấy rồi, tổng hành dinh đó, chuẩn bị sẵn sàng đi, giờ là lúc đột kích, lũ khốn!!

Xáo trộn thủ công
Đây là một chiêu nhỏ lợi dụng việc sắp xếp lại bố cục bên trong tàu. Tuy nhiên, nó không tiện lợi như người ta tưởng, vì không thể sắp xếp lại bố cục nếu có người chơi hoặc NPC trong khu vực trước và sau khi dịch chuyển. Thế nên, Diahorn đã phải tỉ mẩn kiểm tra khu vực tiếp theo sau khu vực hiện tại có người chơi và điều chỉnh bố cục từng chút một… suốt mấy ngày liền.

Không chỉ Gazelle và đồng bọn mới tích đầy cây điên.