**NẮM GIỮ LÁ BÀI TẨY**

“Áaaaaaaaaaààààààààaaáaàáààáààààààaààà!!!”

Khẩu Gatling điên cuồng, vứt bỏ cả tiền bạc, HP lẫn chút tỉnh táo cuối cùng, cày nát phòng thuyền trưởng. Cảnh tượng chủ nhân của Hornet's Nest, tựa như một con ong chúa đang cầm Gatling tấn công để biến chúng tôi thành tổ ong vò vẽ, có thể khiến người ngoài bật cười nếu nhìn từ một nơi an toàn. Nhưng lúc này, tất cả chúng tôi, kể cả kẻ thù Deer Horn, đều đang ở đỉnh điểm của sự căng thẳng, bực bội và khó chịu tột cùng.

Giờ đây, chẳng còn ai có thể ngăn cản bữa tiệc loạn cuồng này nữa. Đôi mắt của Deer Horn, kẻ đứng đầu Hornet's Nest, người đã miệt mài thay đổi bố cục khắp nơi suốt mấy ngày qua, đã mất đi ánh sáng tỉnh táo. Với vẻ mặt lờ đờ, mắt trợn trừng, ả ta không chút bận tâm đến những con tốt thí mạng, cứ thế xả đạn Gatling hòng chôn vùi chúng tôi cùng với các NPC trong phòng lái.

“Kiiiiiiiiii!!!”

“Ngay cả quạ còn kêu thanh nhã hơn chút nữa đấy... Đủ rồi, chết quách đi chứ!!!”

Thế nhưng phe chúng tôi cũng chẳng kém cạnh. Dù không thể hứng trọn làn đạn Gatling một cách trực diện, nhưng tất cả đều là những kẻ nếu không giáng cho mụ bà bà Gatling kia một đòn thì sẽ không thể hả dạ.

Mỗi người một đường, vừa né tránh làn đạn Gatling vừa liên tục phản công. Dù Deer Horn có phòng thủ bằng bộ quân phục thuyền trưởng đặt làm riêng kỹ lưỡng đến mấy, giới hạn của ả ta cũng đã đến.

“Cho phép tôi làm phiền chút.”

“Cái gì, từ khi nào đã ở sau lưng───”

Ấy chà, bà ta cứ mãi nhìn Rhinoceros đang làm mồi nhử từ giữa chừng, thế nên cô Gazelle khuất tầm mắt mới tha hồ tung hoành chứ. Nếu đấu tay đôi thì khác, chứ hỗn chiến mà không làm được như vậy thì tôi đã chẳng thể sống sót trên đảo hoang rồi... Nào, German Suplex!!!

“Hự!!”

“Khụụụ!!?”

Dù avatar chắc chắn không phản ánh đúng tuổi thật, nhưng với chỉ số thiên về cận chiến, việc ném bay một avatar nữ mảnh mai, nhẹ nhàng như vậy cũng chẳng là gì to tát. Tiện thể, thêm một cú vào đầu nữa...

“Rồi, bắt được rồi.”

“Cái cảnh này...”

“Nhìn kiểu gì cũng là hải tặc vũ trụ nhân đạo mà.”

“Thôi nhé, đừng đưa hải tặc vũ trụ vào kế hoạch tương lai nữa nhé? Nhé?”

Kệ đi, nếu không còn tiền, không còn nơi để về thì cứ đắm chìm vào lạc thú còn tệ hơn cả rác vũ trụ rồi mục nát đi thôi?

“À, Aiban-shi? Tôi đã bắt được theo yêu cầu rồi đây.”

“Được lắm, thật tuyệt vời khi có thể trấn áp chính xác trong làn đạn hỗn loạn đó.”

“À thì, về cơ bản tôi có thể học loáng thoáng từ Lucha đến Boxing, nên cũng dễ thôi ấy mà.”

“Hả, làm được Lucha à? Cho xem chiêu nào đi.”

“Thử Castigo nhé? Này Rhinoceros, đứng dậy đi.”

“Dừng ngay mấy chiêu tra tấn đó lại!!!”

Vậy Frankensteiner thì sao? Chiêu đó mà không có sự hợp tác từ người chịu đòn thì khó lắm. Mà thôi, nếu có bổ trợ của Iai Fist thì ngay cả lúc táo bón cũng có thể làm được. Chả ai bảo Iai Fist không có kỹ năng chân đâu chứ...

“...Vậy thì? Sao lại phải làm cái trò lòng vòng là bắt sống vậy?”

“À, cái đó thì... À này Python, đưa thiết bị lại gần hơn chút.”

“Hả? Thế này à?”

“Đúng rồi, vị trí đẹp. Này Deer Horn.”

“.........Cái gì hả?”

“.........Ta thắng rồi~”

Ôi trời ơi. Không ngờ lại là vì chuyện đó, chỉ để nói câu đó mà phải kỳ công bắt sống ư. Đến cả từ “âm hiểm” cũng trở nên nhạt nhẽo. Con người ta khi có tiền và có thời gian rảnh rỗi lại có thể tung ra những lời khiêu khích đến mức độ hoành tráng vậy sao. Thật đáng để học hỏi... à mà không biết liệu có ngày mình có thể áp dụng được không nữa.

Thân thể của Deer Horn-shi, người bị “lời khiêu khích siêu chủ nghĩa tư bản ngân hà” giáng đòn trực diện, đang co giật một cách đáng lo ngại. Nói đúng hơn, kiểu co giật này khiến tôi lo không biết hệ thống VR có tự động thoát khẩn cấp không nữa.

“Mấy người sao lại đi theo một kẻ khốn nạn như thế này chứ!?”

“À thì, tiền thôi, tiền cả đấy.”

“...Là công việc kết nối bằng tiền và nghĩa vụ thôi mà.”

Nghĩa vụ không thể kiếm ra tiền, nhưng tiền lại có thể mua chuộc được nghĩa vụ. Thật là một con đường một chiều khắc nghiệt biết bao.

“Khụ, đây chính là sự thay đổi sau bản cập nhật sao, Aiban... Thôi được rồi, cứ coi như để rút kinh nghiệm cho lần sau vậy...”

“Hừm... Vậy thì?”

………………

Không biết là thế nào nữa, một khoảng lặng bao trùm giữa Deer Horn-shi và Aiban-shi. Không, đúng hơn là Aiban-shi đang chờ đợi Deer Horn-shi nói gì đó.

“Nếu là tôi thì sẽ làm như thế.”

“Chậc, việc suy nghĩ giống tên này thật khó chịu, nhưng ta cũng có chút đồng ý. Được rồi, ta sẽ chấp nhận.”

Tôi không hiểu. Nhưng trong khoảng lặng đó, Deer Horn-shi đã đưa ra quyết định gì đó, và liệu Aiban-shi có phải là người đã thúc đẩy điều đó? Và quyết định của Deer Horn-shi là gì... Nó được thực hiện dưới hình thức một chỉ thị bất ngờ từ chủ nhân: thả tự do cho tù binh.

“Ổn chứ?”

“Không cần lo lắng đâu, Deer Horn đó đời nào lại phá hỏng một thứ hoàn hảo chứ.”

“...Hừm, đúng như lời ông vua đồ điện kia nói, đã bị kề dao vào cổ thẳng thừng đến mức này thì ta sẽ không để mình mất mặt.”

Ông vua đồ điện? Cái gì thế nhỉ? Làm gì có chuyện liên quan gì đến Aiban-shi, kẻ siêu khiêu khích từng ném hàng chục vạn đồng chỉ để chọc tức người quen của một nhân vật cấp cao từ nhà sản xuất đồ điện lớn nhất trong nước, 『Saudade』 chứ, haha... Thôi thật, cứ coi như tôi chưa từng nghe gì đi. Tôi không có đủ sức để chiến đấu trong cái không gian đen tối của chủ nghĩa tư bản này đâu.

“Này mấy người, ngày mai... chỉ năm phút đầu tiên của ngày cuối cùng cuộc chiến này, Hornet's Nest sẽ hợp tác với mấy người. Vậy nên, hôm nay hãy bổ sung trang bị đi, tôi sẽ cho mượn cơ sở vật chất.”

“Hả, thật á?”

“Nếu đã bị coi thường dù chỉ là chút tiền lẻ, thì nắm chặt nắm đấm đáp trả chính là phong cách của Rokkaku... Dù khó chịu khi điều này có lợi cho hắn, nhưng đằng nào cũng chết thì hãy đón nhận một cái chết có ý nghĩa.”

Đây gọi là cuộc đàm phán cấp cao nhất của “trò chơi nghi thức” ư... Cuộc trò chuyện cứ thế diễn ra chỉ dựa vào “sự thấu hiểu” lẫn nhau... Nhưng thực tế là trang bị của chúng tôi đã cạn kiệt sau cuộc hành quân cường độ cao, chỉ dựa vào sức mạnh cơ bắp để đến được đây. Dù có trang bị Gatling, việc phải chật vật để trấn áp chỉ một người chơi duy nhất không phải vì chất lượng trang bị, mà là vì chúng tôi không còn đủ đạn dược để áp đảo.

Nếu có thể bổ sung thì thật là mừng... nhưng vì đã đối đầu nhau nhiều ngày trời, nên những hoài nghi vẫn cứ đeo bám.

“À, nói tóm lại là... đằng nào cũng chết, thà chết ở đây thì thà chết sau khi giáng một đòn vào lũ ngực ‘G-cup’ đã dùng ngư lôi đánh chìm tàu của mình.”

“À, ra vậy!!”

“Ơ, cô Gazelle chấp nhận được chuyện đó ư...!?”

“Dễ chấp nhận hơn trăm lần so với việc được hợp tác vì thiện chí.”

“Nếu cô có tài kinh doanh, cô có thể đến đây đấy.”

Lời mời từ cái hang ổ quỷ dữ mà đến cả bút chì cũng trông nhạt nhẽo, thì... tôi đành chịu. Thế nhưng, cuộc chiến này cuối cùng cũng đến ngày cuối rồi. Cảm giác như dài mà cũng như ngắn ngủi... Dù sao thì tôi cũng đã rời xa 『ShanFro』 một thời gian kha khá, và sau khi cuộc chiến này kết thúc, tôi sẽ quay về 『ShanFro』... Khoan đã, đây là cờ tử! Suýt nữa thì toi, con người là sinh vật có thể dựng cờ tử một cách tự nhiên như vậy sao.

Nhưng phải làm sao đây, một khi cờ tử đã dựng lên thì phải bẻ gãy, nếu không sẽ chết. Phải bổ sung bằng một lá cờ khác, không, không phải cờ mà là bằng một lá bài tẩy hay một quân át chủ bài... Đúng rồi.

Sanraku: Ray-san, Ray-san

Sanraku: Có chuyện cần hỏi riêng

Sanraku: ...À, quên mất là có khi đang ngủ, xin lỗi nhé.

Saiga-0: Tôi dậy rồi!!!!

Saiga-0: Không

Saiga-0: Sai rồi

Saiga-0: Tôi dậy rồi ạ

Sanraku: À, dậy rồi... Xin lỗi vì đã làm phiền muộn thế này.

Saiga-0: V-vâng ạ

Sanraku: Ngày mai gặp được không?

◆

“Hựuuuuk...!!!?”

“Rei, sao em lại run rẩy ngoài hành lang như một chú ngựa con mới chào đời vậy? Dù có nhịn đi vệ sinh thì cũng phải có chừng mực chứ...”

“Không phải đâu!!!”