TRONG ÁNH SÁNG ĐANG TÀN PHAI

Rất muốn viết về Shangri-La Frontier.

***

“Một đoạn ghi âm liên lạc nào đó”

“Chào, chào. Trông có vẻ nổ tung một cách hoành tráng nhỉ, tình hình thế nào rồi?”

“Ngươi làm được đấy, Vua Đồ Gia Dụng… Ừm, đúng là có thể là lỗi của chúng ta khi quá vội vàng kết quả… nhưng dù sao thì ta đã rước phải một con côn trùng phiền phức hơn sức tưởng tượng.”

“Cứ tưởng nó chỉ có giá trị như một con ruồi thôi chứ, không ngờ nó lại hoạt động như một con ong bắp cày, vượt xa cả ong mật nữa chứ…”

“Ừm, đúng là kết quả ngoài mong đợi. Có lẽ từ giờ trở đi, vai trò của những người chơi miễn phí chuyên về lính đánh thuê sẽ trở nên quan trọng hơn, phải không?”

“Ơn đền oán trả, không ngờ công nghệ tiến bộ mà văn hóa lại thụt lùi như vậy.”

“Thôi được… Ngươi đã cố tình dùng kênh liên lạc riêng tư này, vậy ta có thể mong đợi một câu trả lời tốt đẹp không?”

“À… về chuyện đó thì… ta thực sự xin lỗi. Cuộc liên lạc này… là bản án tử hình đấy. Mune-niku.”

“Ồ?”

“Đồ hộp hay trạm nghỉ đều không phải là kẻ địch đáng gờm, nhưng ngươi thì không được. Ta sẽ tiêu diệt hạt nhân ở đây, sao ngươi không thử bắt đầu lại từ đầu đi?”

“...Nói hay lắm, nếu đã tự tin là thắng rồi thì đừng ngại để ta lật ngược tình thế nhé?”

“Thằng nhóc con láo xược. Đến lúc lâm chung, ta sẽ đến nghe di ngôn của ngươi lần nữa.”

Liên lạc gián đoạn───

※Không hề bất hòa.

***

Đây là chiến trường, nơi sâu thẳm nhất của điện thờ quỷ dữ, một mê cung rộng lớn được xây dựng tại vị trí đắc địa của địa ngục. Những người chơi như chúng tôi không có cấp Teraton, và tàu vũ trụ của riêng mình thì không đủ sức chiến đấu, nên chỉ còn cách đặt cược mạng sống của mình hết lần này đến lần khác. Vì lẽ đó, dù đã biết và chuẩn bị tinh thần nhưng…

“Fox đã chết rồi sao.”

Từ danh sách thành viên hiển thị cho thấy chúng tôi đang trong một tổ đội, tên của Fox đã biến mất. Trong cấp Teraton này, không thể dùng liên lạc, nhưng đây là hiển thị của hệ thống game, tức là một sự thật không thể chối cãi: người chơi tên Fox đã biến mất khỏi con tàu này.

“Tạm biệt đội trưởng, hy vọng chúng ta sẽ gặp lại nhau ở quê hương xanh tươi của chúng ta, nơi hồi sinh.”

Tuy nhiên, chúng tôi cũng không thể ung dung được mãi. Mức độ tinh thông của NPC ở đây rõ ràng cao hơn so với Lục Giác Ngự Điện hay Ngai Vua Nữ Hoàng. Về cơ bản, NPC được coi là vật phẩm tiêu hao, việc họ duy trì được mức độ tinh thông cao như vậy cho thấy kỹ năng chơi game của ngài G-cup Mune-niku rất đáng nể.

Ban đầu, chỉ cần lao xe mô tô quái vật này vào là có thể giải quyết được… nhưng bây giờ AI đã học được cách đặt bẫy dây để khiến chúng tôi bị ngã.

“Đồ ranh ma!”

Vặn ga xe, thực hiện động tác nhảy vọt, rồi kích hoạt bộ tăng tốc khi đang lơ lửng giữa không trung để quay 180 độ… Ngay lúc này, kích hoạt kiểm soát trọng lực! Bám vào trần nhà, nhảy vọt qua kẻ địch cùng với bẫy dây!!

…Dù đã tránh được cái bẫy chết người có thể khiến mình bị nghiền nát xuống sàn, nhưng tôi cũng không hẳn là ung dung đến vậy.

“Asterios” có thể di chuyển tự do theo chiều dọc và ngang nhờ kiểm soát trọng lực… nhưng đó là khi đạt đủ kỹ năng yêu cầu. Tôi chưa đạt đủ nên phải điều khiển thủ công các thao tác nhỏ. Nếu kỹ năng hoàn hảo, xe sẽ tự chạy dù tôi buông tay, nhưng tôi thì phải tự điều khiển.

“Chết tiệt, còn phải lang thang đến bao giờ… Mà nói thật, đó chính là nó rồi!”

Trong vài lần dịch chuyển, tôi đã lướt qua một cánh cổng khổng lồ bị đóng kín. Nó không bị phong tỏa hoàn toàn về mặt vật lý, mà là một bức tường cuối cùng ngăn cản kẻ xâm nhập bởi nhiều lớp bảo mật chồng chất và kích thước vật thể đơn thuần đã vượt quá tiêu chuẩn… Ngay cả một con khỉ cũng hiểu, đó chính là chốt chặn cuối cùng trước khi đến trùm.

Trước khi đến đây, Fox phụ trách phần an ninh, nhưng những người khác không phải là không thể chơi trò xếp hình bảo mật, chỉ là họ không giỏi bằng. Chỉ là Fox có tỷ lệ trả lời đúng cao nhất… Hơn nữa, chúng tôi vượt qua được cũng một phần là nhờ những người khác bảo vệ người giải đố. Tức là, một mình thì hơi khó.

Không, không phải là không thể làm được. Biết vậy nên tất cả chúng tôi đều mang theo vật phẩm lấy từ Ngai Vua Nữ Hoàng, và có lẽ dùng nó thì có thể đột phá được… À, ừm. Nói tóm lại là tự sát đó. Quả bom xung kích cầm tay có định hướng, đủ mạnh để xuyên thủng vỏ ngoài chiến hạm, theo tính chất vật phẩm thì phải ôm bằng hai tay và điều khiển vector lực tác động bằng sức người. Tôi đã nghĩ, “Chẳng lẽ ban quản lý Gallant Land muốn chúng tôi tự tử sao?”, nhưng người chơi bình thường chắc chắn sẽ giao cho NPC cầm thôi, chỉ có bọn tôi mang theo mới là thiểu số hay sao… Không, nhưng ngay cả Fox cool ngầu cũng hăm hở đồng lòng mang theo, hóa ra đội đột kích toàn những kẻ ngu ngốc.

“Nếu ai đó mở cửa, ai đó sẽ tiến lên trước. Dù đã nói là hãy chủ động xuống địa ngục nhưng…”

Không phải tôi chùn bước, mà là AI đối phương học quá nhanh, không thể cắt đuôi được. Nếu tôi thong thả chuẩn bị khởi động ở đây, sẽ bị bao vây và đánh hội đồng ngay lập tức. Nhưng việc đến được đây cũng là nhờ phân tán và gây rối nên an ninh mới lỏng lẻo… Hơn nữa, còn có át chủ bài, tự sát thì hơi… Nhưng nếu dừng lại ở đây mà làm phiền những người khác thì… Chết tiệt, nghĩ ngợi mệt quá, hay là tự sát luôn đi?!

“Tiến lên───”

“Uooooooohhhhhh!! Tránh ra Gazelleeeeeeeeeeeeee!!!!”

“Ôồồồồ!?”

Tiếng này là của Rhino sao, tôi quay lại thì thấy một thân hình khổng lồ đang lao tới, bộ giáp trợ lực tả tơi bị lạm dụng đến mức quá nhiệt như thể không cần biết hậu quả. Có vẻ như anh ta cũng đã dùng sức mạnh để vượt qua vô số kẻ địch… Khác với tôi, người còn chút do dự, anh ta dường như đã quyết tâm ngay từ đầu. Nhìn cú tăng tốc bỏ qua phanh xe trước cánh cổng kiên cố, cùng với quả bom xung kích được ôm bằng cánh tay trái để lộ hình đại diện người chơi do giáp đã bị bong ra, tôi hiểu anh ta muốn làm gì. Vậy thì điều tôi phải làm chính là đây!!

“Nhận lấy đi Rhino!!”

“Được thôi!!! Xin lỗi nhưng ta sẽ hy sinh luôn cả chiếc xe máyyyyyyyy!!!!”

Tôi lùi ra khỏi cổng, Rhino lao vào cổng, hai người lướt qua nhau. Ngay khoảnh khắc đó, tôi ném quả bom xung kích mình đang giữ cho Rhino. Quả nhiên là một cầu thủ bóng bầu dục, anh ta bắt gọn và lao thẳng vào…

“TOUCHDOWNNNNNNNNN!!”

“Khoan, đó là bóng bầu dục Mỹ chứ…”

Một tiếng nổ lớn. Tôi sẽ không quên sự hy sinh của cậu đâu, Rhino… À quên, xin lỗi, tôi nhầm rồi, đó là Try, ừm.

“Tạm biệt đồng minh, con đường đã được khai mở rồi…!!”

Mặc dù vẫn tiếc nuối về chiếc mô tô, nhưng sự phấn khích của khoảnh khắc đó quan trọng hơn lợi ích sau này. Cảm giác thành tựu tức thì chính là điều tuyệt vời nhất của trò chơi, hối hận thì để sau này hối hận, vậy nên bây giờ cứ thỏa sức mà làm loạn thôi.

“Wolf và Python vẫn còn sống… hay mình cứ đi trước nhỉ.”

Đóng cửa sổ danh sách thành viên tổ đội mà lại có thêm một cái tên biến mất, tôi hướng tầm mắt về mục tiêu chính… Để kết thúc cuộc chiến này, tôi sẽ tiến lên.

***

Vội vàng.