NGHỀ LÍNH ĐÁNH THUÊ: TIỀN BẠC VÀ NGHĨA VỤ KHÓ NÓI?

Cứ thế, tôi lao đi dọc hành lang dài hun hút.
Ở trên tàu địch nghĩa là tôi có thể quan sát cuộc chiến của phe ta dưới góc nhìn của kẻ thù.

“Ồ…!”

Ánh sáng lóe lên, màn mưa laser mà Aiita-shi bắn ra xuyên thủng chiến hạm hạng Teraton của phe địch, khiến khối thép khổng lồ gầm lên tiếng hấp hối giữa biển lửa và luồng điện. Nhưng đòn phản công, một quả tên lửa vật chất phóng từ phía bên kia đã đánh tan… hình như là tàu thứ hai của Aiita-shi thì phải. Cảnh tượng chiến trường hỗn loạn đến tột cùng, máu lửa dữ dội đến mức không thể gọi là suy tàn, khiến chân tôi chực dừng lại. Nhưng tôi vẫn cố gắng thúc giục bản thân tiến về phía trước.

“…………Lạ thật.”

Chuyện gì đang xảy ra vậy? Từ nãy đến giờ tôi không hề chạm trán bất kỳ NPC địch nào. Việc không có kẻ truy đuổi từ phía sau cũng là một bí ẩn, nhưng phía trước, con đường bằng kính vẫn cứ kéo dài vô tận, không một bóng người. Không kẻ truy đuổi, cũng chẳng có địch án ngữ… Họ đang mời chúng tôi sao? Chắc là không, nếu vậy thì đặt mìn cho nổ tung cả hành lang có phải dễ hơn không. Nhưng một lát sau, ít nhất thì lý do không có kẻ truy đuổi từ phía sau đã được sáng tỏ.

◆

“………Vậy là, Wolf ở lại cản chân bọn chúng?”

“Đúng vậy, cậu ấy bị thương ở chân nên… À, tôi cũng để lại một con Batroid sống sót ở đó rồi… Nhưng chắc cũng không trụ được lâu đâu.”

Python, người vừa đuổi kịp tôi chỉ với một con Batroid bị cụt một tay (mà tôi nên gọi là "Machoga-mine phiên bản mảnh khảnh" vì nó hơi gầy hơn so với Machoga-mine-kun thông thường), đã giải thích lý do không có kẻ truy đuổi. Phải rồi, thế thì đương nhiên chúng tôi phải nhanh lên mới được.

“Hay là chúng ta tăng tốc độ chạy lên?”

“Đúng vậy, vừa không trụ được lâu, lại còn bị bắn hạ trước khi chúng ta đến thì thật đáng tiếc.”

Đã quá nửa ngày cuối cùng rồi. Việc Nữ hoàng ngai vàng tự hủy, cùng với những trận chiến liên miên đã gây thiệt hại nặng nề cho soái hạm và hạm đội của “Hotel Rikumogami” và “Shinju no Enko” – có thể nói là họ đã rút khỏi chiến trường. Đây chính là điều mà Aiita-shi đã xúi giục và Deer Horn nhắm đến. Nói cho cùng, cuộc chiến này bắt nguồn từ cuộc tranh giành lợi ích giữa Aiita-shi và G-cup Muneniku-shi. Dù có được một phần lợi ích từ chiến thắng như phần thưởng khi gia nhập liên minh, nhưng nếu bản thân phải bỏ mạng thì cũng chẳng còn ý nghĩa gì.
Hơn nữa, dù chỉ là một số tiền ít ỏi, việc sửa chữa các tàu hạng Teraton, dù có nạp tiền, cũng tốn rất nhiều thời gian. Thời gian là thứ làm chậm tiến độ mạnh nhất mà ngay cả những người chơi nạp cực nhiều tiền cũng không thể làm gì được. Nghe nói, dù có dùng vật phẩm nạp tiền để rút ngắn thời gian sửa chữa thì cũng mất cả tuần. Nếu bị những người chơi nạp tiền khác nhắm tới, thì lợi ích cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Nói cách khác, đến thời điểm này, tỷ lệ lợi ích và thiệt hại đã đảo ngược đối với những người chơi thuộc liên minh, trừ G-cup Muneniku-shi. Nói một cách đơn giản, họ thấy không còn đáng giá nữa.
Họ đang sợ hãi. Sợ rằng mũi nhọn của vũ khí tối thượng mà hai con tàu còn lại của hạm đội Aiita-shi – chiếc thứ nhất và chiếc thứ ba – sẽ chĩa về phía mình. Việc pháo suy biến bị chặn đứng vào ngày đầu là vì phe phòng thủ ở trạng thái hoàn hảo, còn bây giờ, nếu làm điều tương tự thì chắc chắn những con tàu hạng Teraton làm lá chắn sẽ bị phá hủy. Hiện tại, chỉ còn Aiita-shi và G-cup Muneniku-shi là đang chiến đấu đúng nghĩa. Dù không trực tiếp tham gia, nhưng họ vẫn ở lại chiến trường để lấy danh nghĩa “đóng góp vào số lượng còn lại khi chiến tranh kết thúc” – đó là lời của Aiita-shi.

“Không ngờ lại phải đấu trận chung kết với một gã giả gái…”

“Có sao đâu, giả gái thì chất chứa đầy mơ mộng mà.”

“Tôi không phủ nhận điều đó, nhưng đừng lờ đi sự thật là cái vỏ bọc đó là giả tạo nhé.”

“Anh cất con dao mang tên hiện thực đó đi được không? Tôi là một nekama lành mạnh đấy.”

“Nekama lành mạnh à.”

Nekama độc ác cũng tồn tại sao…? Chẳng lẽ một cuộc chiến giữa ánh sáng và bóng tối của các nekama đang diễn ra mà không ai hay biết?
Khi đang mải nghĩ những chuyện đó, dường như đã đến lúc đối mặt với trùm cuối. Chúng tôi đến trước một cánh cửa được trang trí cầu kỳ, khác hẳn với những cánh cổng trước đó, rồi mất khoảng một phút để kiểm tra, xác nhận rằng không có bất kỳ hệ thống bảo mật hay khóa nào được cài đặt.

“Chúng để chúng ta đi qua dễ dàng đến lạ lùng…”

“Chắc là có điều gì muốn nói đây mà?”

Việc chúng nghiêm túc cản trở cũng hợp lý, mà việc chúng cố tình mời chúng tôi vào để thể hiện vai trò trùm cuối cũng không phải là không thể. Game là vậy mà, dù người chơi có tài sản đến mấy thì cũng chỉ là một con người đang chơi, nên khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra. Thực tế là chúng tôi đã đi mãi mà không gặp bất cứ sự cản trở nào đáng kể… cho đến khi đặt chân đến chỗ chủ nhân của con tàu này.
Chắc hẳn là phòng thuyền trưởng. Một người đàn ông đang ngồi trên ghế xoay lưng lại, ung dung tựa vào ghế, quay người lại và chào đón chúng tôi với vẻ mặt điềm tĩnh. Có hiển thị PN (Tên người chơi) nên chắc chắn đó là kẻ còn lại đã gây ra cuộc chiến này, G-cup Muneniku-shi.

“Hừm, hoan nghênh các vị xâm nhập giả. Việc các vị đến được đây thật đáng khen ngợi.”

“Ý ông là chúng tôi thật tài giỏi vì đã đi bộ qua hành lang không một bóng người à?”

“Tôi không có tư thù gì với ông, nhưng mong ông chết tại đây, ông G-cup à.”

“Khoan đã, khoan đã. Dù có hơi suy yếu, nhưng các vị cũng phải hiểu rằng nếu con tàu này sử dụng hết tài nguyên của nó thì các vị đã bị nghiền nát từ lâu rồi. Hãy nói chuyện một chút───”

Tôi nổ súng. Nhưng viên đạn bắn ra từ cò súng của tôi còn chưa kịp chạm đến giữa trán người đàn ông trung niên thì đã bị một thứ gì đó vô hình… không, không phải, nó bị bật ra bởi những tia sáng mảnh như sợi chỉ.

“Thảo nào hắn ta lại tự tin đến thế khi chào đón chúng ta.”

“Đó là hệ thống an ninh cuối cùng, 「Sanctuary」, một lớp phòng thủ laser từ xa tập trung toàn bộ khả năng bảo vệ cho riêng thuyền trưởng. Giờ thì các vị đã bình tĩnh hơn chưa?”

“Aiita-shi, cái đó bền đến mức nào?”

“Tiếc là không có Rhino-kun và Wolf-kun ở đây nhỉ, với hỏa lực hiện tại của mấy cậu thì không thể xuyên thủng được đâu.”

“Aiita, dùng kênh công cộng đi. Đến nước này thì chỉ còn là cuộc đối đầu sức mạnh của các tàu hạng Teraton thôi.”

“………Được thôi, vậy chúng ta vừa nói chuyện phiếm vừa đấu một trận ra trò đi.”

Quả nhiên, có lý. Với lớp phòng thủ laser mạnh mẽ như vậy, chúng tôi không thể làm gì được. Nếu cứ cố gắng tấn công thì chỉ phí tài nguyên thôi. Nhưng liệu có thật là vậy không?

“Đúng là nhắm vào ông cũng chẳng đi đến đâu cả… Vậy thì tôi sẽ làm thế này.”

“Cái gì───”

Nổ súng, nổ súng, nổ súng.
Một tiếng “Rầm!”, chiếc mũ bảo hiểm nặng trịch rơi xuống đất, và thân thể của Python, kẻ mà tôi đã bắn không cần nhìn, không hề nhúc nhích.

“!?”

“………Ngươi đang làm gì vậy!?”

“…………Này G-cup Muneniku-shi, ông có muốn thuê tôi không?”

Sóng gió, phải tự tay mình tạo ra.

Viên đạn tàn khốc bay ra… Con mãng xà nằm bất động, còn con thú phản bội thì phá lên cười.
Lời cầu nguyện của những quái vật ẩn mình trong vũ trụ, khi ánh sáng không kém cạnh các vì sao tạo thành cánh cổng, cánh cổng siêu không gian sẽ mở khóa chốt.
Tập tới, Hành trình giả ngân hà: “Bài ca Badugamosu.”
Tuần sau, mời các bạn tiếp tục đồng hành cùng Sanraku và cái kết nổ banh xác.