**VỊ THẦN DƯỚI LÒNG ĐẤT VÀ CON NHỘNG HIẾM CÓ KHÓ TÌM**

Trở về Shangri-La Frontier rồi… thật trôi chảy.

Cthunid Vực Sâu, nếu ví von, thì giống như chỉ có ngăn kéo đầu tiên của một tủ nhiều ngăn có khóa được mở ra. Nhìn vào đó thì biết bên trong có gì nhưng không thể biết toàn bộ sự thật… Tôi cứ tưởng Orchestra U Ám thuộc loại giống Wezaemon Người Canh Mộ, chỉ đơn thuần là phải đánh bại Wezaemon ngay từ đầu, nhưng thực ra nó lại cùng loại với Cthunid.

Nếu không mở tất cả các ngăn kéo, sẽ không thể hoàn thành toàn bộ chiến lược. Cần phải tìm chìa khóa để mở những ngăn kéo bị khóa từ tầng hai trở đi.

“Một sự thật đơn giản, quá đỗi, quá đỗi đơn giản, Emul à.”

“Dạ, dạ vâng?”

“Dù sự thật về Orchestra là gì đi nữa, bản chất của nó là một máy nghe nhạc. Nếu có bài hát bên trong, hiển nhiên là phải có người đã sử dụng nó, tức là có chủ nhân của nó.”

Cơ bản của các kịch bản độc nhất là làm rõ nguồn gốc của chính chúng. Với Wezaemon, là lắng nghe lời cầu nguyện của Setsuna ngày xa xưa; với Cthunid, là đọc cuốn sổ tay mà Nữ hoàng của vương quốc đã mất để lại; còn với Siegvwurm, là lắng nghe tiếng kêu của những người có liên quan.

Vậy còn Orchestra thì sao? Búp bê Chinh Phục chỉ là một màn lừa bịp, những kẻ nhặt được đồ thất lạc thì biết gì chứ? Cùng lắm là chỉ có thể mô tả vẻ ngoài và giải thích mấy bài hát trong đó thôi.

“Vậy theo Inte, chúng ta nên làm gì đây?”

“Suy đoán:… Truy cập vào cơ sở dữ liệu có lượng thông tin lưu trữ vượt trội so với chúng tôi.”

“Tốt lắm, Inte! Cho cô 10 điểm, khi nào được 100 điểm thì cô có thể tự xưng là Perfect Geniust nhé.”

“Cam kết: Đã ghi nhận.”

Nếu mọi chuyện không như ý, cứ giả vờ không biết là ổn thôi! “Dung lượng bộ nhớ của cô bị lỗi à?” Kiểu vậy đó!!
Tia sáng `Eureka` lóe lên như điện trong não, dường như cũng ảnh hưởng đến avatar trong thế giới điện não do não bộ điều khiển. Sau khi thông báo về “Lễ hội” trên 『Thư Viện』, tôi, người đã vội vàng thoát khỏi cơn bão câu hỏi như thể tiếc từng giây phút dừng chân, liền hướng thẳng đến nơi ẩn náu của con Unique Monster vô dụng mà tôi đang che giấu ở giữa chiến trường, để bù đắp khoảng trống mười ngày đã bỏ lỡ trước khi hành động.

“Chào Wimpu! Vẫn sống đấy chứ? Không chết đói đấy chứ?”

“Cuối cùng cũng đến rồi!!!!!!”

“Oái!”

Một cục đất lao đến!? Không phải, nó bẩn như cục đất nhưng nhìn kỹ thì cục đất không thể có ánh mắt yếu ớt sắp khóc như vậy được. Đó là Wimpu lấm lem bùn đất.

“Chà, có chuyện gì vậy, Sammy-chan?”

“Sammy-chan thì ở đằng kia! Hơn nữa, có chuyện còn rắc rối hơn nhiều!”

Đến cả Wimpu, dù vô dụng nhưng cũng đã tự tin lên ít nhiều nhờ cày cấp, lại bị suy sụp đến mức này… Chuyện gì đã xảy ra vậy? Chẳng lẽ con bọ cạp không chịu nổi căn nhà chật chội chưa đầy 1LDK nên đã đào hầm ra ngoài sao?
Nhưng dự đoán của tôi đúng một nửa, sai một nửa. Nói đơn giản là việc đào hầm dưới đất thì đúng, nhưng thủ phạm lại là Wimpu, còn cái bị `phát hiện` thì lại không phải Wimpu.

“C-cái này… cá nhân tôi thì, không muốn dính dáng chút nào…”

“Ừm, tôi cũng chẳng muốn dính vào đâu.”

“S-Sanraku-san, c-cái này, cái này là…”

“Phân tích: Vật chất nguyên thủy được nén với mật độ cực cao. Tính hỗn mang với thành phần khác biệt so với loài thuộc hạ… có lẽ là Origin.”

`Tóc Chẻ Ngọn Siêu Ngân Hà` (Thủy Nguyên Thú Erebus) à… Không, tôi cũng từng nghe Vash kể về nó rồi, mà giữa lục địa này thì cũng có nghĩa là giữa lưng nó. Bị tìm thấy thì cũng chẳng có gì lạ, nhưng mà…

“… Saia, giả sử tôi bẻ gãy cái này, Erebus có khả năng thức tỉnh không?”

“… Đây là một câu nói khiến tôi nghi ngờ sự tỉnh táo của `Chủ nhân` đấy, nhưng có lẽ sẽ không có vấn đề gì. Nếu nó có thể thức tỉnh chỉ với một mức độ tổn hại như thế này, thì ngay từ đầu loài người nguyên thủy thế hệ tiếp theo đã không thể tồn tại được đến bây giờ rồi.”

Ra vậy.

“Vậy thì đào thôi.”

Wimpu và Emul nhìn tôi với vẻ mặt “Cậu có tỉnh táo không!?” khi tôi cầm cuốc lên và vung ra, nhưng tôi hoàn toàn nghiêm túc. Tôi sẽ thu lại tất cả những gì đã bỏ lỡ việc nghiên cứu khi chiến đấu với Đại Xích Y Tham Lam tại đây! Nào, đào thôi!!

RẦM!!

“… Khòooooo.”

Cứng… cực kỳ, cực kỳ cứng…! Thật ư? Chất liệu dùng cho Cuốc Cứng Cáp là loại cao cấp nhất đó? Thế mà vẫn bị bật ra sao.

“Nhưng không nản chí! Không bỏ cuộc! Không đào thì không chịu nổi!!!”

Liên tục! Liên tục đó!! Tôi giáng cuốc xuống cho đến khi độ bền của nó gần như cạn kiệt!!
Thế nhưng không hề sứt mẻ, đến một món đồ cũng chẳng rơi ra. Đến lúc tôi gần như tuyệt vọng, nghĩ rằng thế này thì chịu rồi, và giáng đòn cuối cùng khi độ bền sắp hết───

“Ôi!”

“A.”

“Hửm?”

`Pocori`, một mảnh tóc chẻ ngọn rơi ra dễ dàng đến kinh ngạc, khiến tất cả những người có mặt đều đổ dồn ánh mắt vào nó, chính bởi họ đã tự mình cảm nhận được độ cứng của nó.

“Ôi, ôi… Đào nhiều thế mà chỉ rơi được một món, tỉ lệ rớt đồ tệ thật, nhưng nói ngược lại thì cũng ra được một cái…”

“K-kia… nó đã tái tạo rồi…”

Mảnh sừng này, chẳng lẽ còn không tính là sát thương? Chẳng trách nó có kích thước cấp độ game over. Nhưng mà tôi nhận được vật phẩm của con quái vật cấp game over rồi đấy, nào xem miêu tả nào…

• THỦY NGUYÊN HẮC PHIẾN EREBORUCELL
Đen, đen nữa, bóng tối bao trùm vạn vật.
Đừng sợ hãi bóng đêm, hãy phó thác bản thân cho hỗn mang.
Màu trắng rao giảng sự nô lệ, nhưng màu đen lại thuyết phục sự hợp nhất, vòng xoáy của bóng tối vĩ đại mới là điểm cuối của sự bình yên.
Tế bào của vị thần đen tối làm tăng cường thuộc tính của chủng tộc Thủy Nguyên, và năm sắc màu ngày càng u ám sẽ là minh chứng cho sự gần gũi hơn với thần.

Đúng là toàn bộ là văn miêu tả thôi mà, thằng khốn này. Rắc rối là vì nó toàn viết những thứ vớ vẩn nhưng lại có vẻ không phải là vô dụng.

“L-làm sao với cái đó bây giờ…?”

“Hay là coi như chưa thấy gì đi?”

“Xử lý qua loa thế à!?”

Chắc chắn rồi, nếu bây giờ mà bắt đầu nhúng tay vào mấy thứ liên quan đến Thủy Nguyên thì có lẽ sẽ không kịp cho “Lễ hội”. Cùng lắm thì chỉ là một mảnh tóc chẻ ngọn, cứ để đấy chắc cũng không sao đâu. Dù sao thì cuốc cũng đã đến giới hạn rồi, có muốn chiêm ngưỡng thêm cũng khó.

“Thôi nào, mấy cái đồ rắc rối thì cứ chôn đi là tốt nhất. Chôn xuống đất rồi coi như chưa từng có…”

“Vẫn còn thứ nguy hiểm nữa đó.”

“… Hả?”
Sắp sửa đột kích rồi mà cứ toàn dọn dẹp nhà ẩn náu thế này… Không hẳn là tôi không nghĩ vậy, nhưng cũng không thể bỏ mặc được. Mà nói đúng hơn, tại sao lại đào đất một cách nghiêm túc đến vậy chứ.

“Tại vì chán.”

Câu nói vỏn vẹn một chữ đó thật sảng khoái đến lạ. Vì giải trí chỉ có nấu ăn thôi mà… Chán quá thì muốn đào lỗ xuống đất đúng không… Kiểu như nhặt cành cây rồi ngoáy ngoáy ấy. Không, đừng có mà đào cái hố to bằng mức khai quật hóa thạch chỉ vì lý do đó chứ.

“Không, còn cái thứ rắc rối nào sánh ngang với cái này nữa chứ…”

`Pakiri`.

“… `Pakiri`?”

“Saia, mặt cô bị nứt à?”

“Hiểu: Não bộ bị tổn thương nghiêm trọng.”

Nếu không phải Saia thì rốt cuộc là…

“Sanraku-san! Cái kia kìa!!”

“Cái gì… hửm!?”

Có lẽ Wimpu đã dừng việc khai quật giữa chừng.
Một phần của `thứ đó`, vốn đã lộ ra khoảng một nửa hình dạng tổng thể, đã vỡ ra như đồ gốm sứ và rơi xuống đất.

“Ngươi… đào trúng cái gì thế!?”

“Tôi đã bảo là nguy hiểm rồi mà! Cái kia, `nó đang sống`!!”

Theo hướng ánh mắt của những tiếng kêu la oai oái, một “cái kén” khổng lồ, nếu tính cả phần bị chôn vùi thì có lẽ dài tới 5 mét, đang chuẩn bị hóa bướm…!!

Thực ra, cái kén này cũng có ở Lục Địa Cũ.