**PHỤC SINH! QUÁI VẬT ĐẦU BẾP WIMP!**

Kịch bản ban đầu đã bay theo một hướng hoàn toàn khác so với dự kiến, nhưng không sao cả. Ban đầu, tôi định để nhân vật là một nhà điêu khắc cơ mà.

“Quái vật Bất Thế Xuất (Extraordinary)… Đã Phá Giải (Clear)!”

“Mục tiêu tiêu diệt: FM's Chrysalis “Cô Nhi Chiến Tranh (War Orphan)””

“Quái vật Extraordinary đã bị đánh bại.”

“Đã nhận danh hiệu 【Ta chiến nên ta tồn tại】.”

“Đã nhận danh hiệu 【Bình minh kết thúc chiến tranh】.”

“Đã học được Tuyệt kỹ Bất Thế Xuất (Extraordinary Skill) “Chiến Toái Hổ Thị (War Orphan)”.”

◆

Sau khi hạ gục FM's Chrysalis, tôi – trong trạng thái “mệt mỏi tột độ” – ngay lập tức đổ gục xuống đất. Ôi trời, tôi cứ nghĩ cảnh người chiến thắng ngã quỵ sau trận chiến ác liệt chỉ có trong các phân cảnh sự kiện thôi, vậy mà giờ lại được trải nghiệm theo cách này. Nghĩ lại thì, tôi đã sử dụng trạng thái này vài lần rồi, nhưng đây là lần đầu tiên tôi kết thúc một trận đấu với chiến thắng hoàn toàn phải không? May mắn thật đấy, tên Đầu Lâu Đỏ máu me kia, đây chính là hương vị của rượu mừng chiến thắng đấy.

“Ôi trời ơi… Saina ơi, Saina ơi…”

“Phản hồi: Bắt đầu công tác thu hồi.”

Đúng là một trí tuệ nhân tạo có năng lực thì khác hẳn. Saina nhanh chóng thu hồi vật phẩm của FM's Chrysalis “Cô Nhi Chiến Tranh”, đồng thời dọn dẹp cả những vũ khí của tôi vì nó đã đồng bộ hóa với túi đồ (Inventory). Sau khi làm xong xuôi, nó tiến lại gần tôi… Hửm? Sao tự nhiên lại đứng đắn đo ở đó?

“... Alo?”

“Nhắc nhở: Dù sao thì ngài cũng sẽ chết thôi mà?”

“Dù sao thì… Khoan đã nào.”

Ý là vì lười thu dọn rồi kéo đi nên cứ để tôi chết ở đây luôn à!? Khoan đã, này cái đồ máy móc bỏ đi kia!! Ngươi dù gì cũng là Người ký khế ước (Master) của ta mà lại xem ta như cốc giấy dùng một lần vậy sao…! Rác thì phải vứt đúng nơi quy định chứ!!

“Này ai là rác dễ cháy chứ!!”

“Phát hiện bất thường trong lối suy nghĩ nhảy vọt.”

“Không không, Saina chờ đã… Đúng rồi, là giảm thiểu (reduce). Tái sử dụng (reuse) cũng được thôi, nguồn nhân lực này… à, không phải là có thể dùng đến cạn kiệt rồi bỏ đi đâu.”

“Hướng dẫn: Người ký khế ước (Master)… nói cách khác, chính là tái chế.”

“Đồ ngốc này, đừng có lúc nào cũng nghĩ đến chuyện nghiền nát chứ!!”

Hừm, dư chấn của trận chiến giữa con rết và con nhện đang bay về phía này!

“Này đồ ngốc làm cái gì đấy, rác tự biến mất thì cứ vứt bỏ bất hợp pháp đi là được rồi!!”

“…………………… Đã hiểu.”

Tùy tình huống mà đây có thể là câu nói khiến người ta rơi nước mắt, nhưng đáng tiếc, tình huống hiện tại là cảnh “Saina nhìn bãi rác đang gào lên đòi tự vứt bỏ mình với ánh mắt chán nản”. Dù sao thì ở đây cũng sẽ bị vạ lây, nhìn Saina nhanh chóng thoát khỏi “chiến trường” của Sigmonia, tôi tự hỏi giờ phải làm gì đây. Thôi thì, chắc chỉ có thể để lại di chúc mà thôi…

“Hai đứa thôi đi, ký hiệp định đình chiến luôn cho rồi?”

Trước khi kịp rên rỉ tiếng cuối cùng, tôi đã bị con Faultless đổ sập xuống đè chết. Đúng là chúng nó ghét nhau thật đấy…

…

…………

………………

“Phù, suýt chết… À mà đúng rồi, đây là lần sử dụng cuối rồi mà…”

Khi tôi lồm cồm bò ra khỏi thứ từng là một cái lều đã đổ nát, trở về hình dáng đàn ông, tôi càu nhàu. Khỉ thật, nghiền nát Sanraku cũ để tái chế thành Sanraku mới à? Tôi có phải chai nhựa đâu chứ.

“Nhưng mà mình đã thắng… Khà khà, Extraordinary Skill… nghe cũng không tồi nhỉ.”

Kỹ năng Bất Thế Xuất (Extraordinary Skill) “Chiến Toái Hổ Thị (War Orphan)”, kỹ năng này lấy cảm hứng từ “Cô Nhi Chiến Tranh (War Orphan)” là một kỹ năng thuộc hệ tấn công bằng nắm đấm, không biết là do trang bị lúc tôi đánh bại nó hay vốn dĩ đã như vậy. Về nội dung, khi nắm đấm trúng đích, nó sẽ gây ra một lực đẩy lùi (knockback) mạnh mẽ. Nói ra thì đơn giản, nhưng mức độ sát thương gây ra cho mục tiêu càng cao thì quy mô xung kích càng nhỏ đi… Tuy nhiên, điều ngược lại cũng đúng. Kỹ năng này càng gây ít sát thương thì quy mô sóng xung kích lại càng tăng lên.

Đây là một kỹ năng khó điều khiển gợi nhớ về những gì đã xảy ra khi tôi còn sống, nhưng khá thú vị. Tôi đang tò mò về giới hạn trên của sóng xung kích, nhưng… có việc cần làm trước khi kiểm chứng.

“À này… lại muốn ở đây à?”

“Chỗ ngủ của tôi…”

À… Lối vào đã sụp đổ hoàn toàn rồi. Nếu đây là một khu đất hoang bình thường thì có lẽ còn có khả năng đào bới lại… À, ừm. Nhưng ở Hẻm Núi Tiền Tuyến Sigmonia, nơi mà bãi mìn di động, thành lũy di động và pháo binh di động thỉnh thoảng lại nổ súng ầm ĩ thì… việc khai quật là bất khả thi rồi. Tiện thể nói luôn, cái “chẻ ngọn” kia cũng đành phải từ bỏ thôi.

Tiếc thì cũng tiếc thật, nhưng dù sao tôi cũng biết ít nhất một nơi khác có thứ đó, nên chắc giờ đốt lửa ở gần “Thư viện” thì cũng ổn thôi… Không, quan trọng hơn là chỗ ngủ của Wimp. Dù nó có mạnh hơn một chút, nhưng khu vực này vẫn là vùng cấp độ cao, ngay cả người chơi cấp 99 cũng cảm thấy bất an.

“Giờ thì, cứ đưa nó đến tiền tuyến luôn nhỉ…?”

Căn cứ của Búp Bê Chinh Phục thì không được, ở đó sẽ thành ra giam giữ chứ không phải chỗ ở. Làng của Tộc Người Côn Trùng thì sao? Không, không được, chúng nó tuy nói chuyện được nhưng vẫn là lũ man rợ. Vậy thì còn làng cũ của Yêu Tinh… Ưm, hiện tại đó là nơi duy nhất có thể mở giới hạn cấp độ, nên đặt vật phẩm độc quyền ở đó thì… Khừ khừ, chẳng lẽ chỉ còn cách đến tiền tuyến thôi sao? Bên trong Skull Azuchi thì sao, nhưng mà hình như ở đó thường có các bang hội lớn, có tiếng tăm trong giới sản xuất viên lui tới… Khoan đã?

“Tiền tuyến, tiền tuyến… Tân lục địa, chi nhánh…”

“Gì, gì chứ?”

“Wimp này, hình như dạo này ngươi cũng hay nấu ăn đúng không?”

Tôi nhớ nó đã đòi dụng cụ nấu nướng mà, vậy tức là con quái vật độc nhất yếu đuối này có kỹ năng liên quan đến nấu ăn. Việc đó là do kỹ năng hỗ trợ hay chỉ là yếu tố phụ của NPC thì giờ không quan trọng. Điều quan trọng là nó không phải là số không mà là số một, nếu có mồi lửa để thuyết phục thì cứ dùng nhập vai (roleplay) mà biến nó thành ngọn lửa bùng cháy thôi.

“Đã quyết định được phương hướng rồi Wimp, ngươi sẽ là… ừm, Wimp, Đầu Bếp Lang Thang.”

“Hả, hả cơ?”

“Nghe đây, nếu cứ thế đưa ngươi đến tiền tuyến… nơi tập trung đông người, thì gần như chắc chắn ngươi sẽ bị truy sát đấy.”

Bởi vì ngươi là một Quái vật độc nhất mà, chắc chắn sẽ có kẻ muốn “thử sức” ngươi thôi. Tôi không nói đó là điều xấu, nhưng lại không tiện cho chúng ta. Skull Azuchi có lượng người ra vào đông đúc, nhà thờ cũng vậy vì Thánh nữ bé nhỏ thường xuyên ở đó… Nhưng ở đó thì lượng người qua lại không nhiều lắm, và quan trọng hơn cả là tôi có “mối quen”.

“Vậy nên, ta sẽ nhờ nơi làm việc của ta che chở cho ngươi, cảm giác như ở đó thì đi được đấy.”

Nhìn cái vẻ yếu đuối thảm hại của nó… À, đúng rồi, mình có thể đo lường được mà. Khoan đã nào?

“... Vô lý.”

“Có chuyện gì vậy ạ?”

Chỉ số Karma… 75. Vô lý… Cho dù, cho dù ngươi… là một Quái vật độc nhất… là Goldoonine Bất Tận, vậy mà chỉ số Karma lại thấp hơn cả một tên tội phạm đã giết người ư…!!

“Ngươi ít ra cũng phải sát sinh một cách vô ích thêm chút nữa chứ…”

“Vô ích á… làm thế thì tôi có được lợi gì đâu chứ.”

“Nghe chí lý.”

Đằng nào cũng giết thì ai mà chẳng muốn giết một cách có ích chứ, tôi hiểu mà. Ngày xưa tôi cũng từng là sát thủ, thích khách, cuồng chiến sĩ, và một học sinh trung học luôn nỗ lực hành động sao cho có lợi… À không, riêng cái khoản học sinh trung học thì tôi đã thấm thía câu “thời gian là vàng bạc” đến mức có rửa sạch cũng không phai được.

“Vấn đề đặt ra: Cá thể tên Sammy-chan thì xử lý thế nào ạ?”

“Làm gì có luật nào cấm đầu bếp lang thang thuần hóa quái vật, đúng không? Hơn nữa…”

So với lũ ngốc ở đằng kia thì khỏe mạnh chán, nghe nói bọn chúng đang làm việc cật lực vì những động cơ cực kỳ không lành mạnh mà… Tôi cũng không phải là người ngoài cuộc, nói ra thì cũng thật khó tả. Thôi, cứ quên đi.

“Mục tiêu của chúng ta là chi nhánh Tân lục địa của Tiền tuyến “Táo Rắn”...!”

Giấu rắn thì cứ giấu trong hang rắn ấy mà. Hành quân thâu đêm thôi!!

HỎI: Tóm lại thì đó là kỹ năng gì?
ĐÁP: Vỗ nhẹ vào đầu đối phương một cái “Này!”, thế là sóng xung kích làm gãy cổ họ.