ĐÊM KHUYA GÀO THÉT, BÌNH MINH TIỂU THƯ

Vấn đề nhân vật chính quá giống quái vật.

——Death Voice chính là tiếng khóc chào đời.

Trong những ngày tháng cũ tươi đẹp ở SpecKuri, người chơi đã đề xuất 'ca hát' như một phép thuật đã nói với tôi điều đó. Rằng Death Metal không chỉ là sự hận thù hay giận dữ, mà bản chất của nó chính là tiếng khóc chào đời, một tiếng thét khẳng định sự hiện diện của ta tại nơi đây……

Tiếc thay, đến tận bây giờ tôi vẫn chưa thể tìm ra câu trả lời cuối cùng cho câu hỏi Death Metal rốt cuộc là gì. Dù vậy, tôi vẫn luôn ghi nhớ bí quyết để tạo ra Death Voice.

Nói cách khác, hãy hét to đến chết đi sống lại.

“Aaaaaaaahhhhhhh!!!!”

Chiêu thức "Mộ Kêu (Bokyou)" của Thiên Thanh Lưu, nói trắng ra, là một kỹ năng dùng để làm đối thủ khiếp sợ bằng cách hét thật to. Nhưng hiệu ứng phụ, hay nói đúng hơn là một dạng hiệu ứng đặc biệt... là trong thời gian kỹ năng này có hiệu lực, âm lượng giọng nói sẽ tăng lên. Cộng thêm chiếc micro mà Saena không hiểu sao lại mang theo... một thiết bị khuếch đại âm thanh, tức là micro, âm lượng càng được đẩy lên cao hơn nữa. Và khả năng của "Khuôn Mặt Rực Lửa" là thêm hiệu ứng đặc biệt vào các kỹ năng hoặc phép thuật liên quan đến bộ phận trên đầu.

Ví dụ, niệm phép thuật là hành động dùng miệng, nếu niệm đầy đủ sẽ được thêm hiệu ứng tổng hợp gồm giảm chỉ số và sát thương, bên cạnh phép thuật thông thường. Vậy còn "Mộ Kêu", khi âm thanh từ miệng được biến thành sóng âm thì sao? Thì ra là thế này đây.

“Aaaaaaaahhhhhhh!!!?!”

Hơi thở đột ngột hóa thành ngọn lửa xanh phun ra từ miệng khiến sóng âm của Death Voice bị nhiễu loạn. Người bình thường dù có cố gắng đến mấy cũng không thể phun lửa từ miệng được, nhưng "Khuôn Mặt Rực Lửa" này lại thuộc cùng một loại với Vương Miện Xương Huyết Y Đỏ Cuồng Bạo (Broad=Klowne) kia. Vậy nên, việc phun ra lửa hay phóng điện từ miệng cũng chẳng có gì lạ... À không, phải nói là quá sức tưởng tượng, nhưng nếu nói vậy trong game thì ngay cả việc con người có thể đạt tốc độ biến thành vệt đen trên tường chỉ bằng chuyển động chân cũng đã là phi lý rồi.

“K-không phải người...”

Im đi đồ bò sát.

Lấy lại tinh thần, tôi tiếp tục Death Voice. Luồng lửa phun ra từ miệng chiếu sáng đêm rừng rậm đen kịt bằng một màu xanh nhạt. Tôi có thể thấy những cành cây, lá cây chạm vào lửa mục nát thành tro bụi như thể bị phân hủy... Có vẻ đây không chỉ là nhiệt lượng đơn thuần. Từ trước đến nay tôi chưa tìm thấy chỗ dùng, nhưng đây đúng là một combo không tồi chút nào!

“Aaaaaaaahhhhhh... Vaààààaaaaaiii!!!!”

Thế nhưng, dù là game thực tế ảo hoàn toàn, khi avatar được tạo ra dựa trên cơ thể người thật thì hơi thở cũng có giới hạn. Dù cảm thấy rất lâu, nhưng chắc chưa đầy một phút, tôi kết thúc màn phun lửa (Death Voice) và nhanh chóng, nhẹ nhàng điều hòa hơi thở để không bị lộ vẻ thở dốc... rồi lại nắm chặt micro.

“Này, tên kia!! Nãy giờ cứ lén lút rình mò bên này... Có gì muốn nói thì lòi mặt ra đây coi!!”

Vừa để lộ ngọn lửa xanh từ khóe miệng, tôi vừa gằn giọng quát. Nếu Wimp đã khẳng định "có người" thì chắc chắn họ đang nhìn chúng tôi... Và dù là người chơi đó đang lập nhóm hay vẫn còn chơi solo, tôi sẽ kiếm chuyện trước khi bị họ gây rắc rối!

“Ngươi nghĩ vị đại nhân này là ai! Một trong tám kẻ phân tách từ Xà Tổ Nguyên Thủy, Goldunnine thứ tám đấy!! Có gì bất mãn thì nói đi, ta sẽ truy cùng diệt tận xuống địa ngục để ngươi phải hối hận!! Hả?!!”

“……….”

Tôi vừa gào thét như trút nước, vừa quay sang nhìn Wimp. Con rắn nhát gan với danh xưng hoành tráng kia khoanh tay, khẽ gật đầu với vẻ mặt như thể đang coi thường cả thế giới. Cái bộ mặt cứng đờ như đeo mặt nạ và đôi chân run rẩy không che giấu nổi của nó, thôi thì lần này tôi sẽ nhắm mắt bỏ qua... Chỉ cần không run rẩy cả người đã là đủ tiêu chuẩn đáng thương rồi.

“Hơn nữa! Nếu đã muốn thách thức vị đại nhân này, thì trước hết ngươi phải vượt qua ta đã!! Nếu ngươi muốn biến thành kinh nghiệm và vật phẩm rơi ra thì ta rất hoan nghênh đấy!!!”

…………Tôi chờ đợi phản ứng.

Bây giờ thì, tôi không rõ đây là Goldunnine thứ mấy, nhưng nếu có con nào đang ẩn nấp mà nổi điên lao đến, nói thật là tôi chỉ có nước chạy trối chết, hoặc là phải đơn độc chống đỡ trong cơn tuyệt vọng... Sao đây?
Goldunnine có lẽ đều có một mặt nào đó tham sống sợ chết. Việc chúng quyết chiến đến cùng là điều xa vời, vậy nên nếu ta thể hiện ý chí hiếu chiến thì ngược lại——

“Nó, nó đang bỏ chạy...!!”

“Kết luận: Kế hoạch B đã thành công.”

“Hừm... Mọi thứ đều nằm trong tính toán.”

“Chắc chắn là nói dối mà!!!”

Nghe này, Emul, dù phương trình có phức tạp đến đâu, chỉ cần ra đáp án đúng là được điểm tuyệt đối. Dù là câu hỏi hai lựa chọn hay một trăm lựa chọn, thì đáp án đúng tìm được một cách nghiêm túc cũng chẳng khác gì đáp án đúng ngẫu nhiên nhờ tung xúc xắc. Ít nhất là theo nghĩa 'tạm thời' thì vậy.

“Nói cách khác, dù số ngẫu nhiên có tệ hại đến đâu, nó vẫn có ích.”

“Chẳng hiểu gì cả...”

Ác quỷ tuy độc ác nhưng lại rất giữ lời hứa trong các giao ước, nghĩa là Nữ thần Ngẫu nhiên vẫn là một tồn tại thuộc về phe bóng tối.

Nhưng với thế này, có lẽ có thể nói chúng ta đã vượt qua được trở ngại lớn nhất hiện tại rồi. Việc còn lại là nhanh chân đến Táo Rắn trước khi lũ quái vật thông thường phiền phức kéo đến. Giả sử có đồng minh của Goldunnine khác đang ẩn mình ở tiền tuyến với suy nghĩ giống tôi, thì chắc họ cũng đủ hiểu chuyện gì sẽ xảy ra nếu họ quảng cáo tại căn cứ của người chơi rằng "Ở đây có quái vật độc nhất đấy".

“Nào, giờ thì nhanh chóng vượt qua khu rừng rậm... thôi... à—...”

“Sao thế, huynh?”

“Không, thì... à, ừm. Đợi một chút.”

Mặc dù lảng tránh ánh mắt của những người còn lại đang đầy vẻ nghi hoặc, tôi vẫn tập trung lại vào thứ vẫn luôn hiển thị ở góc tầm nhìn của mình.
Chừng nào còn sống thì chắc chắn không phải là số không, nhưng... à, ừm. Cái này đúng là giới hạn thể lực bị bào mòn đến mức khiến tôi ảo giác rằng thanh thể lực đã cạn sạch rồi. Thể lực tối đa chỉ còn 1 điểm thôi nhỉ? Rốt cuộc là kiểu chơi 'khóa chặt' gì mà chỉ cần trật chân là chết ngay vậy trời.

“Haizzz... Tôi đi hồi phục một chút đây.”

“Vâng, vâng ạ?”

Dựng trại — nằm xuống lưu game — rời khỏi trại — ... Ồ, ở đây có một cái cây vừa đủ to rồi.

“Hừm... hừm gừ đờ?!”

“Hóa?!”

Một cú húc đầu toàn lực, chí mạng, đau đớn đến tận xương tủy! Cú đánh chấn động trời đất, xé toạc bầu trời, nứt nẻ mặt đất, làm khô cạn suối nguồn, đã khiến đại thụ rung chuyển, và hơn hết là làm đầu tôi vỡ nát mà chết. Dập lửa...

“Tôi đang nhìn cái gì thế này...”

“Hành vi kỳ lạ: Có lẽ là hành động của một kẻ lập dị, hoặc một người kỳ quặc.”

Là để trở lại thành người bình thường. Nói cách khác, hành động này hoàn toàn là một việc làm dựa trên nhân tính, cực kỳ bình thường.

...

…………

………………

Không có đêm nào là không tàn, không có đích đến nào là không thể chạm tới. Vậy thì chúng ta cũng sẽ cùng với bình minh mà đến được đích cuối cùng thôi.

“Tuyệt thật...”

“Đúng không? Nhân tiện, tôi từng thắng một trận đấu với cái lâu đài đó đấy.”

“Dù có nói dối thì cũng nên nói dối cho khéo hơn chút chứ.”

“…………”

“Hả?”

Là thật mà, ừm. Chính xác thì là Scorpionomata, nhưng đó là một túp lều tồi tàn được dựng nên bằng cách bào mòn linh hồn của tôi mà... Thực chất thì có thể coi là tôi thắng rồi.

“Thôi nào Wimp, dù là bình minh sáng sớm thứ Hai nhưng người sẽ bắt đầu đông lên đấy... Chúng ta mau chóng di chuyển thôi.”

Hơn nữa, tôi có thể sẽ trễ học mất. Bây giờ khoảng năm giờ sáng rồi, dù có làm sự kiện gì đi nữa thì cũng phải nhanh tay lên. Hy vọng mọi thứ suôn sẻ...

◆

“………Ưm.”

“Chào buổi sáng, Cô Giáo Bé Bỏng!!!”

Sử dụng Chén Thánh một cách nhanh chóng và trôi chảy, tôi cúi đầu trong hình hài nữ nhi. Khốn kiếp, thảo nào tôi cứ nghĩ là lũ ngốc đang làm ồn...!!
Cô bé thợ săn tiền thưởng mạnh nhất, người đang mặc bộ váy liền thân (được đưa cho tôi từ lũ ngốc để tôi đưa lại cho cô bé) thay vì bộ trang phục chiến đấu kia, đang ngự trị một cách khó hiểu trong quán rượu ở Tân Lục Địa. Tình cảnh này khiến bộ não vừa mới chớm buồn ngủ của tôi nhanh chóng khởi động lại.

Cô giáo bé bỏng đột nhiên xuất hiện ở Tân Lục Địa.
Câu nói "Tôi muốn ăn Ferocitas Delectamentum" của cô bé đã trở thành thử thách cho đầu bếp lang thang Wimp!
Wimp: “Fero... gì cơ?”
Sunraku: “Ferocitas Delectamentum là cái gì?”
Sabaibaal: “Ferocitas Delectamentum là cái gì?”
Để tìm kiếm món đặc sản huyền thoại, Wimp đương đầu với đại dương cuồng nộ——!!
Hả? Chợ cá mở cửa từ sáng sớm rồi ư?

Đầu bếp lang thang Wimp – Tập 2!
“Bí quyết đấu giá là dùng tiền mặt mà đập vào mặt họ.”
Đón xem kỳ tới!!