**ĐÔI LƯỠI KIẾM BÁO THÙ**

…
…
…

“Nào, tiêu điểm lần này chính là đây! Con Feroshitasu Delectamentum mà tộc Người Cá đã bắt được!! Trông nó thì… ừm, đúng là một sinh vật gớm ghiếc pha tạp giữa quái vật Kappa, cá Piranha và người ngoài hành tinh, nhưng hương vị của nó thì tôi đảm bảo đấy!! À, xin nói trước cho những ai chưa biết, cần phải có danh hiệu [Thiên Vị Giác] mới cảm nhận được nhé. Vậy, chúng ta sẽ bắt đầu từ 100.000 mani…”

“Trả tiền ngay 20 triệu mani!”

“Hả?”

“Trả ngay 20 triệu mani, à ừm… À, là người chơi à. Hanjo-kun, đây, 20 triệu mani đây.”

“À, ừm… Còn ai muốn đấu giá nữa không…?”

…
…
…

“Mẹ kiếp! Con Arcturus Regarex huyền thoại kia còn xa vời quá…!”

“Này, mày quên hết mục tiêu rồi à, tao vừa giành được con Feroshitasu Delectamentum đấy.”

“Thật á! Mà thôi, vẫn không được. Con người thì làm sao mà nín thở được lâu.”

“Chỉ biết lội bì bõm ở chỗ nước nông thôi sao~~~? À, đây là trang bị làm từ nguyên liệu của con Arcturus Regarex huyền thoại đó đấy.”

“Mày được lắm, cái thằng này…!”

“Mà này.”

“Gì?”

“Sao lại mặc đồ bơi học sinh?”

“Nếu Tias-chan mặc đồ bơi học sinh, thì chẳng phải tao mặc đồ bơi học sinh cũng sẽ biến thành Tias-chan sao?”

“Tốt nhất là mày nên đăng xuất rồi đi kiểm tra tâm thần đi…”

“Không phải khoe đâu, nhưng từ khi sinh ra đến giờ tao chưa từng bị bệnh.”

“Tự mà biết đi, bệnh về đầu óc thì không liên quan gì đến thể chất đâu.”

◆

Mặc dù là avatar nữ, nhưng tôi vẫn hối hận khôn nguôi vì sao mình lại dính dáng đến cái gã biến thái mặc đồ bơi học sinh đi lại nghênh ngang khắp phố. Khi tôi trở lại quán "Táo Rắn" trong trạng thái nữ hóa, quần áo vừa tan biến theo thời gian, những người chào đón tôi là các cựu PK, nay là Kẻ báo thù (hoặc những người đang khao khát trở thành Kẻ báo thù), họ lặng lẽ lướt đến gần tôi một cách đáng sợ.

“Ối, này, chuyện gì thế này?”

“…………”

Xoẹt (200.000 mani được đưa ra trong im lặng)

Xoẹt (1 triệu mani được đưa ra trong im lặng)

Xoẹt (20 triệu mani được đưa ra trong im lặng)

Xoẹt (100 triệu mani được đưa ra trong im lặng)

“Khoan đã, đáng sợ quá, đáng sợ quá, đáng sợ quá!!”

Đột nhiên đưa tiền mặt đã khó hiểu rồi, tại sao lại đưa tiền mặt cũng khó hiểu, mà quan trọng nhất là quá đáng sợ! Đống tiền này trông bẩn bẩn thế nào ấy nhỉ!? Có thật là tiền sạch không đấy!!!?

“Sanraku-san… đúng là đã triệu hồi một thứ gì đó… khủng khiếp…”

“Bão rồi, bão đã đến rồi…”

“Quá, quá… mức rồi!!”

Kiểu như những dân làng mê tín khi chứng kiến thiên tai hay gì đó ư? Nhưng tại sao họ lại đưa tiền cho tôi chứ… Tôi liếc mắt nhìn xa hơn nữa, xuyên qua đám biến thái kia, và thấy Wimpu đang run rẩy từng hồi, liên tục mang món khai vị ra cho cô bé thầy giáo.

Trên quầy bar nơi cô bé thầy giáo đang ngồi đã chất chồng một đống đĩa, chắc là cảnh tượng đó đã lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần rồi.

“Cô bé tóc bạch kim hai bím, hống hách mà lại dễ thương này…!”

“Quá, quá nhiều thuộc tính kết hợp rồi!”

“Định dùng gia vị gọi là ‘moe’ để nấu món cà ri hay gì vậy hả?!”

“Tóm lại là, tôi đã nghĩ ra một thiết kế quần áo hợp với Wimpu-chan rồi…”

Tôi im lặng quay sang nhìn thủ lĩnh của đám biến thái. Sabaibaaru, người bị tôi nhìn, vẫn trong hình dạng avatar nữ cao ráo (mặc đồ bơi học sinh) với tạo hình nhân vật được đầu tư quá mức, khẽ vỗ tay lên vai tôi rồi nói một câu.

“Nếu trông trẻ hơn chút nữa thì tốt rồi… mà thôi, cũng đủ ‘đạt chuẩn’ rồi nhỉ?”

“Mày mà còn thế nữa là tao sẽ kể hết mọi chuyện có không cho Tulle nghe đấy, để cô ấy nhìn mày bằng ánh mắt đầy ẩn ý cho xem.”

“Đừng có chơi ác đến mức muốn giết người như thế chứ đồ quỷ sứ!!”

Thật tình, tôi cứ tưởng hồi còn ở Saba-gan thì hắn ta có vẻ cứng rắn hơn một chút (dù tiền đề là đã mất trí rồi) và tính cách cũng khá bình thường. Nhưng mà, sau khi Saba-gan kết thúc thì rốt cuộc hắn ta đã gặp phải chuyện gì vậy chứ.

“Này Wimpu, mang con Feroshitasu Delectamentum tươi rói về rồi đây.”

“Feroshitasu Delekutahentamu!”

Đằng sau hình như có tiếng ai đó hét lên: “Aaa! Không được rồi! Cái thuộc tính nói lắp này có tác dụng với tôi quá! Tôi sẽ biến cậu ấy thành ‘idol’ mất thôi!!!” Tôi cứ nghĩ đó là mấy con ác linh bám víu nơi này nên định lát nữa sẽ rắc muối… À không, chắc dùng muối đá đập thẳng vào sẽ hiệu quả hơn đấy.

“Ta thì chẳng biết tí gì về cách chế biến con này cả… Thôi, cứ cố gắng nhé.”

“Vâng, vâng… em sẽ cố…”

Thật ra, nó trông cứ như một con sinh vật kỳ dị với cái miệng cử động như chân cua, tay mọc ra như Kappa trên mình một con cá ngừ khổng lồ. Nhưng vì đây là hải sản cao cấp được cô bé thầy giáo đặc biệt tiến cử, nên nếu có thể chế biến thành công, khả năng Wimpu được chấp nhận ở đây sẽ tăng lên đáng kể.

Tôi nhìn Wimpu, người vừa lặng lẽ vác con Feroshitasu Delectamentum dài hơn một mét biến vào bếp, rồi quyết định cứ chờ đợi.

“À… cô bé thầy giáo, sao lại có mặt ở đây vậy?”

“... Phép dịch chuyển đã được cải tiến, giờ thì từ Tổng hành dinh có thể dịch chuyển đến đây.”

Tôi vội quay phắt sang phía Sabaibaaru, hóa ra hắn ta cũng mới nghe lần đầu. Hắn ta hấp tấp chạy đến đây, không hiểu sao lại quỳ gối trên sàn, rồi ấp úng mất mười giây trước khi mở lời với cô bé thầy giáo.

“Thầy, Tias-chan! Vậy là, Kẻ báo thù có thể tự do đi lại giữa các lục địa… là vậy sao?”

“... Không phải, chỉ là từ đây có thể dịch chuyển đến Tổng hành dinh thôi.”

“Hả? Vậy sao cô bé thầy giáo lại đến được đây?”

………… Cô bé thầy giáo im lặng vài giây, rồi liếc nhìn Rutia, người vừa loạng choạng bước vào quán trong bộ đồ làm việc dù trông như mới ngủ dậy và bất ngờ vấp ngã, sau đó nói một câu.

“Tôi rất giỏi, nên tôi ở đây.”

“Ồ, thì ra là vậy, một chân lý được chứng minh bằng lý lẽ hoàn hảo, không chút mâu thuẫn nào…”

“Không, đó rõ ràng là sức mạnh tuyệt đối mà…”

Chắc là để tâm thì mình thua. Tóm lại, tôi gọi đồ uống từ cô chủ chi nhánh Tân Lục Địa (khác với cô chủ chi nhánh Cựu Lục Địa cùng "series mặt giống nhau", cô này trông trẻ hơn dù tạo hình có nét tương đồng), rồi chờ Wimpu hoàn thành món ăn.

“…………”

“Ơ? Có chuyện gì sao cô bé thầy giáo?”

“... Vẫn chưa được.”

Cái gì… Hả! Ly nước ép trái cây tôi vừa gọi biến đâu mất, thế mà giờ đã nằm gọn trong tay cô bé thầy giáo từ lúc nào không hay!?

“Vẫn tốc độ kinh khủng như mọi khi, Tias-chan ơi…”

“Một trong những lý do tôi đến hôm nay là chuyện này… Sanraku, và tiện thể, Sabaibaaru nữa.”

“Tias-chan gọi tên mình ư…!? Tôi nghĩ mình nên trở thành Thủ tướng rồi biến ngày hôm nay thành một ngày kỷ niệm quốc gia, mọi người thấy sao?”

“Với bộ não như thể ngày nào cũng là ngày lễ của mày thì có khác gì đâu.”

“... Nghe đây.”

““Vâng ạ!””

Cô bé thầy giáo lục lọi trong cặp, rồi lấy ra một bức thư gì đó và đưa cho tôi với Sabaibaaru. Điều đáng chú ý là bức thư của tôi màu đen tuyền, còn bức của Sabaibaaru thì đỏ rực.

“Cái này là gì vậy?”

Cô bé thầy giáo tu ực ực hết ly nước ép trái cây tôi vừa gọi chỉ trong nháy mắt, rồi dùng mu bàn tay lau miệng và nói:

“Kẻ báo thù Sanraku, đó là… để trở thành Tử Kiếm (Revendead)… Kẻ báo thù Sabaibaaru, đó là… để trở thành Kiếm Phục Thù (Avendead)… nội dung thử thách (Must Order) của các người.”

・Thông báo chỉnh sửa

Trước đây, tôi từng nói rằng "điều kiện để chuyển sang một nghề ẩn cấp cao nhất khác phái sinh từ Kẻ báo thù là hoàn thành một số lượng nhất định nhiệm vụ liên quan đến 'người chết'", nhưng giờ tôi đã thay đổi thành "một thông số nhất định sẽ tích lũy thông qua việc hoàn thành các nhiệm vụ liên quan đến 'người chết' và các yếu tố khác, cho đến khi đạt được lượng yêu cầu".