TRUY ĐUỔI NẤU NƯỚNG ĐỈNH CAO!!

Kết quả tổng hợp từ các tình nguyện viên liên tục được gửi về, tôi đã cập nhật với lòng biết ơn sâu sắc. Trong tuần này, tôi dự định sẽ công bố kết quả cuộc bình chọn nhân vật được yêu thích trong báo cáo hoạt động hoặc mục Inventory, đồng thời bắt tay vào phần ngoại truyện như đã hứa.

Nghĩa là, việc cập nhật chương chính… có lẽ, thì, vâng.

~Trích đoạn từ cuộc trò chuyện giữa một người chơi và NPC~

“Này ông chủ, có cuộn ma thuật dùng một lần tăng tốc độ nào không?”

“À, chào nhà thám hiểm, xin lỗi nhé, lúc nãy vừa bán hết sạch rồi.”

“Bán hết rồi ư? Chẳng phải ông bảo vừa nhập hàng mới về sao?”

“Thì đấy, một vị hiệp sĩ ăn mặc… cực kỳ kỳ quái đang có vẻ vội vàng đã đến mua hết sạch rồi.”

“Hiệp sĩ ư? “Kỳ quái” là sao… Chẳng lẽ anh ta cởi sạch trừ mũ giáp ra à?”

“Nếu có tên biến thái như thế thì đáng sợ lắm chứ, không, vị đó thì trông cứ như thể mặc một bộ giáp sống động đến mức nếu bảo đó là một con quái vật thì tôi cũng tin sái cổ.”

“Lần đầu tiên tôi thấy có người dùng từ “sống động” để miêu tả áo giáp đấy, AI bị lỗi à?”

◆

Dù sao thì, cũng nên coi như có thu hoạch khi biết rằng món phụ kiện bất trị này cũng không phù hợp cho những trận chiến kéo dài.

Tôi đuổi kịp Survival, kẻ đang tháo chạy trong trạng thái quá tải truyền dẫn đã quá quen thuộc, và vẫn tiếp tục ăn uống ở một khoảng trống trên đồng cỏ bao la, tiện thể phục hồi độ đói.

“Nhét thịt vào hộp rồi đợi một lát là thành thịt bò bít tết… Nói giảm nói tránh thì đây chả phải là một thế giới phản địa đàng sao?”

“Chỉ cần tận hưởng thành quả thì đó chính là một thế giới lý tưởng mà.”

Cái câu thoại đó, tôi nghĩ nó nằm trong top 3 câu mà một tồn tại thuộc về Utopia không nên nói đấy… Là kiểu kết thúc mà nhân vật chính lật tẩy quá trình, Utopia sụp đổ nhưng rồi lại ném tương lai cho người chơi kiểu “Con người có thể tự mình tạo ra Utopia… Đúng vậy, chắc chắn là thế!” ấy, hồi đó có mấy game mà giữa chừng câu chuyện đã làm đến mức đó rồi sau đó chỉ còn tập trung xây dựng thành phố thôi… Từng có một thời tôi học theo phong cách của ông Takeda mà mò mẫm đủ thứ game indie, và đây là một trong số những tựa game tôi tìm thấy lúc đó.

Dù cũng không thể không nghĩ rằng nó là một game như thế nào, nhưng cả phần RPG đầu và phần SLG sau đều được làm rất tốt… Hình như gần đây tôi cũng chơi một game tương tự. Nhân tiện, tác giả của game indie này đã tạo ra các tựa game RPG và SLG mới riêng biệt và thành công rực rỡ… Đúng là game dở càng ít càng tốt, nhưng sao lại thấy hơi trống vắng.

“Tôi đảm bảo hương vị mà!”

“Ừm, ngon thật đấy chứ. Không có mù tạt à?”

“Survival, mày ăn bít tết với mù tạt à…”

“Không, bình thường mà. Thế mày ăn bít tết với cái gì?”

“Cơm.”

“Thế thì hợp quá rồi! Nhưng mà… đó là vi phạm quy định thì phải?!”

Nếu đã đặt thịt lên cơm thì tại sao không thể đặt cơm lên thịt chứ? Những người khác biệt sẽ có cách tư duy khác hẳn, giống như Columbus vậy.

“Trùm của tầng này là ai ấy nhỉ, Frost Body à?”

“Là Superior Homage: Frost Body ạ.”

““Mô phỏng tối thượng (Superior Homage) – Thể sương giá (Frost Body)” à…”

Tên thì nghe ngớ ngẩn thật, nhưng ngược lại, đây lại là một con trùm khó nhằn với AI cực kỳ thông minh và những đòn tấn công băng giá kèm hiệu ứng xấu. Và hơn hết… nó cực kỳ, cực kỳ khổng lồ.

“Cấu tạo thịt mềm nhũn cũng là một điểm cứu vãn, nhưng làm sao để hạ gục nó đây?”

“Vì nó là ‘thịt vân mỡ’ nên mềm là phải rồi… À, mày không có chiêu nào sát thương cực cao sao? Kiểu như tự hủy chẳng hạn?”

“Có chứ, nhưng mà ai mà làm cái đó.”

“Này đừng có keo kiệt sát thương thế chứ.”

“Là cái chiêu tự hủy ấy!”

Ối, là chiêu tự hủy ư, có cả chiêu đó nữa sao?!

Mà nói đi thì cũng phải nói lại, những kỹ năng sát thương cao của tôi đa phần cũng giống như tự hủy cả thôi…

“Thôi cứ đấm là nó chết thôi.”

“Ừ, chắc là thế. Dễ hơn con Don’gyu nhiều.”

“Đừng có so sánh với con quái vật trâu bò mạnh nhất của Sabagani chứ. Có ai mà hạ được nó mà không bị phá đám không?”

“Trời ạ… Con đó kinh khủng thật, vừa sinh ra là mấy con quái vật khác đã đồng loạt vào trạng thái chiến đấu rồi…”

Con đó xuất hiện khoảng mỗi tháng một lần, biến hòn đảo thành bình địa rồi tự chết đói, đúng là một trong những ứng cử viên cho danh hiệu “quái vật tệ nhất” trong Sabagani. Để trốn thoát khỏi nó, người chơi đã di cư sang các server khác, bỏ qua văn hóa và phong tục ở đó, gây ra xung đột. Thật sự, từ lúc sinh ra cho đến khi chết, mọi thứ đều là một thảm họa…

“Nào, bụng cũng no rồi, đi đánh trùm thôi!”

“Ừ, sắp tới rồi đúng không?”

“Vâng, đúng vậy ạ… À vâng, đúng là sắp rồi ạ.”

Hửm…?

~Nhật ký của một NPC dạng AI~

“Xin lỗi, thông báo tọa độ của nhân vật cụ thể chỉ khả dụng từ Amberjack Pass 3 trở lên.”

“...Vậy sao.”

Chíp chíp chíp chíp chíp…

“Sinh vật bản địa đằng đó là…”

“...Người dẫn đường, đấy.”

◆

“Sanraku-san!? Có cần tôi giúp một tay không ạ?!”

“Ối, Akitsu Akane!? Nói nhảm gì đấy, tôi thua cái đống thịt này sao được… chết tiệt!!”

Trong khi đang giao chiến với “Thân Thịt Bò Tùy Chỉnh Cỡ Lớn” (Beef Custom Big Body)… nói đơn giản là một khối thịt khổng lồ được tạo ra dựa trên cái lý thuyết ngu ngốc “cứ làm to lên thì sẽ ăn được nhiều hơn chứ gì?” bằng công nghệ khoa học phát triển một cách đáng sợ, bỗng nhiên Akitsu Akane chạy đến chỗ tôi.

Ba người chơi đi phía sau cô ấy đều là những gương mặt lạ, chắc là họ lập tổ đội ngẫu nhiên rồi. Tôi cứ thấy ba người đó nhìn chằm chằm vào mình… À mà Survival thì bị tôi đá bay xa tít mù khơi rồi. Chắc phải mất một lúc nó mới quay lại được, vả lại, tuy không có ác cảm gì với Akitsu Akane và đồng bọn, nhưng đến đây rồi mà phải chia sẻ công lao thì cũng hơi bực mình.
Cú đá ‘Tưởng về cái chết không chia ly’ mà tôi tung ra không đâm sâu vào được mà chỉ vừa đủ khiến khối thịt bò khổng lồ chuyển động rồi rơi xuống đất. Tôi kết luận rằng với sức mạnh kém cỏi thế này thì đòn đâm không thể là đòn chí mạng được, vậy nên tôi chuyển sang chiến đấu bằng đòn đánh vật lý.

“Cứ đợi đấy mà xem…!!”

Tôi lao vào áp sát khối thịt bò khổng lồ, thứ to lớn đến mức chỉ cần một chút dịch chuyển cũng đủ thổi bay con người, luồn lách cơ thể xuống tận bên dưới nó, rồi siết chặt tay trần thành nắm đấm. Đánh mấy đòn sát thương kém cỏi vào thì cũng như muối bỏ bể thôi, dù sao tôi cũng chỉ là một đấu sĩ hạng nhẹ có vài kỹ năng sát thương cao… Vậy thì điều cần làm là không để thứ này làm mấy trò thừa thãi cho đến khi đòn sát thương chính của tôi phát huy tác dụng!!
Cho ta mượn sức mạnh, “Kẻ mồ côi chiến tranh (Wallfen)”! Giờ đây, hãy tỏa sáng đi, tuyệt kỹ có một không hai “Kỹ năng phi thường (Extraordinary Skill)”…!

“WALLFEN!!”

Nếu là “đòn mạnh (Strike)” thì tăng sát thương, còn nếu là “đòn nhẹ (Jab)” thì… hãy thổi bay đối thủ đi, Impact!!

Tuy nhiên, có vẻ như việc đọc chữ và hiểu nội dung hoàn toàn khác biệt so với việc thực sự trải nghiệm nó.
Tiếng “pạch” nhẹ nhàng của một cú đấm thẳng hoàn toàn đối lập với tiếng “chụgón!!!” vang vọng trời đất, đến mức tôi muốn hỏi ban quản lý rằng có phải đã nhầm lẫn hiệu ứng âm thanh của cú đấm với tiếng pháo kích không? Và rồi, khối thịt bò khổng lồ, với thân hình to bằng một chiếc xe tải chở được khoảng 4 tấn hàng, đã… nâng bổng lên mà không hề cường điệu chút nào.

“Ồ… ồ…”

Chắc là không có sát thương đâu, kỹ năng “Wallfen” là sự đánh đổi giữa sát thương và hiệu ứng đẩy lùi, hai yếu tố đó không thể cùng tồn tại. Dù cú thổi bay vừa rồi mạnh đến thế, nhưng sát thương thực tế hẳn là không đáng kể… ít nhất tôi nghĩ vậy. Thế nhưng, khi nhìn khối thịt bò khổng lồ từ tư thế bốn chân giờ đã lật ngửa, nằm ngửa như một mái vòm, tôi lại vừa hy vọng vừa lo lắng không biết liệu có khi nào nó cũng gây ra sát thương nữa không…

“Hay lắm, được đấy… Thế thì bên này cũng không thể chịu thua được nhỉ!!”

Tôi đưa mắt nhìn xung quanh tìm kiếm Survival, kẻ vừa hô lên một tiếng khí thế pha lẫn cả hưng phấn và phấn khích, thì thấy hắn ta đang đứng hiên ngang giữa trung tâm nơi lưng khối thịt bò khổng lồ sắp đập xuống… nghĩa là ngay tại vị trí mà hắn sẽ bị đè bẹp.
Thoáng chốc, trong đầu tôi bật ra từ “Nam mô ba!” thay vì “Ổn không đấy!” hay “Nguy hiểm!”, nhưng có vẻ như hắn ta cũng không phải đột nhiên có ý định tự sát.
Trên tay hắn không còn là Phương Thiên Kích như lúc trước mà là một cây búa tạ toát ra khí tức đỏ sẫm đầy hung hiểm, và ánh sáng ngũ sắc bao trùm toàn thân hắn là vô số hiệu ứng kỹ năng dường như cụ thể hóa ý chí chiến đấu của hắn.

“Gãy gập thành chữ ‘く’ đi! Terraton…!! CO-LAPSE-RÀAAAAAAAAAA!!”

“Tuyệt, tuyệt quá!”
Sự ngạc nhiên của Akitsu Akane cũng dễ hiểu thôi, vì khối thân hình to lớn gãy gập thành hình chữ “く” ở những chỗ không nên gãy, đúng như lời hắn tuyên bố, đã bị đánh bay ngược về phía chúng tôi như thể một cú đánh trả trong trận đấu bóng chuyền vậy… ôi mẹ ơi.

“À, xin lỗi.”

“Đồ ngốc, sao không nói trước chứ?!!”

Không đời nào tôi chịu bị đè bẹp mà chết!!!

Survival sở hữu số lượng kỹ năng nhiều gấp ba lần Sanraku, nhưng vì quá phức tạp nên hắn đã tổng hợp số kỹ năng của mỗi loại vũ khí chỉ còn một đến hai chiêu.
Vì vậy, dù ít biến thể, nhưng mỗi đòn đánh lại có mức độ sát thương cực kỳ khủng khiếp.