ĐẠI QUÁI THÚ HANRATARIATAMA VS. YÊU QUÁI ISHIKORONAMENAME

Chuyến du lịch Galar không hồi kết (chọn lọc ấp trứng, chọn lọc Max Raid, chọn lọc Ditto)

“...Ưm… Sanraku-san… phải không ạ?”

“Hả? À thì, tên hiển thị bên trên mà…”

“À, không, ý tôi là… Tsuchinoko-san… hay nói đúng hơn là người cùng bang hội với Công chúa Dora ấy.”

“Phải rồi.”

“À… vinh dự quá, nói đúng hơn là… ừm, cứ như tôi vừa gặp được một con Tsuchinoko vậy.”

“Ai là sinh vật lạ chứ.”

Đừng có đối xử với người ta như quái vật hiếm chứ… Nin Nin Niku? Một cái tên xa lạ, chắc là người chơi ngẫu nhiên mà Akitsu Akane mời vào nhóm thôi.

“Ơ, Sanraku-san, đó là katana ạ!?”

“Hả? À, ta đang muốn tinh thông kiếm thuật chút mà.”

“À, ừm, nếu không phiền, cho tôi xem được không ạ…?”

Một người thò đầu vào, đó là người thứ hai trong số ba người chơi ngẫu nhiên mà Akitsu Akane mời. Tôi đã thấy một thiết kế tương tự, khoảng 1/4 kích thước của thứ đang ở trước mắt mình… Ừm, nói thật thì nó trông giống trang bị của Weillack, nên chắc cũng là thợ rèn như Imulon thôi. Tên người chơi là Chō Gōkon, cũng là một cái tên lạ.

“Hả? Thôi được, đây.”

“Ôi chao… Lưỡi kiếm đen tuyền như được nhuộm nước… là mỹ nữ chăng? Chắc chắn là mỹ nữ mà…”

“………Này?”

“Liếm một chút cũng…”

“Không được!!”

Dù chỉ là dữ liệu thôi nhưng cũng ghê quá! Thanh kiếm này cứ vung lên là y như rằng sẽ bị ảo giác đeo bám, tôi có cảm giác phải cách ly ngay lập tức mới ổn.

“Ít nhất là một miếng! Tôi đã có được Lưỡi Thiên Vị để cảm nhận thành phần bằng vị giác cơ mà!!”

“Cái công dụng nó quái đản quá rồi! Đó là Amulchidian Quartz, muốn liếm thì đi mà liếm nguyên liệu ấy!”

“Hả, viên đá quý của idol… k-kiểu này là có thể tự tay đúc được…”

Một viên đá không tốn xu nguyên liệu mà đã thành 1 triệu Mani rồi, tiền lẻ thôi mà.

Đúng là Shanfro có khác, không cần thiết phải thể hiện tinh thần đáp ứng cả những nhu cầu biến thái… Cái tên Chō Gōkon kia, sau khi cho Amulchidian Quartz vào miệng và bắt đầu liếm, những người còn lại cũng nhìn anh ta với ánh mắt dè chừng, như thể anh ta đang liếm một viên kẹo cứng chẳng bao giờ tan vậy.

Nói sao nhỉ, tôi có cảm giác thứ này giống Josette hay Animalia hơn là Deep Slaughter… tức là,

“…………”

“Gì đấy?”

“Không phải là cậu đang cảm thấy có gì đó đồng điệu à?”

“Cùng hạng ư!? Tôi cùng hạng với tên này sao!?”

Piyo piyo piyo…

Cùng hạng đấy, đồ giả gái mê bé gái thích mặc bikini giáp.

Akitsu Akane, dù là lập nhóm ngẫu nhiên thì cũng nên chọn thành viên kỹ hơn chút đi… Người còn lại cũng là loại thú vị sao?

“………Có gì không?”

“À không có gì, chỉ là đang chảy nước miếng kìa.”

“Ưm, thất lễ rồi…”

Piyo piyo piyo piyo…

Vigilance… trông thì ổn đấy nhưng không thể lơ là. Tôi đưa tên đàn ông mặt cắt không còn giọt máu kia, kẻ đang dùng ngón tay gạt vội thứ chất lỏng đỏ chảy ra từ khóe miệng vào lại miệng mình như thể tiếc lắm, vào danh sách cảnh giác, rồi suy nghĩ xem nên làm gì tiếp theo.

Ban đầu tôi định thử kết hợp hai tổ đội để đấu với boss, nhưng tôi không tự tin có thể phối hợp tốt trong trận đấu boss với những người này…

“Cậu đỉnh thật đấy Akitsu Akane…”

Piyo piyo piyo piyo piyo…

“?? Tôi không hiểu lắm nhưng cảm ơn ạ!”

“Không phải là tôi khen đâu.” Piyo piyo piyo. “Không, ồn ào quá!!”

Không, nãy giờ tôi cứ tưởng là âm thanh môi trường nhưng không phải! Là gà con à!? Là chim sẻ à!!!? Là chim ưng mà!!!!

“Cái gì, thư à? Thả rông chúng nó đấy à?”

“Không, đó là thứ được mang tới.”

“Được mang tới… hả?”

Gì thế này, tôi vừa cảm thấy một sự quen thuộc. Thả một đàn chim… thư tín… phương hướng… và chim ưng, loài chim được ưu tiên hiệu suất bất chấp chi phí. Những từ khóa này dẫn đến một câu trả lời, đó chính là người gửi những lá thư do hơn năm con chim ưng này mang đến: Saiga-0───!!

Khoảnh khắc tiếp theo, Ryuu-shi, người chắc hẳn đã chạy đến với tốc độ không thể tưởng tượng nổi từ bộ giáp đồ sộ và thô kệch nhưng vẫn giữ được vẻ nặng nề của mình, đã dừng gấp trước mặt chúng tôi, để lại vệt phanh dài như xé toạc đồng cỏ.

Trong nhóm ngẫu nhiên của Akitsu Akane, ngoại trừ tên biến thái đang hạnh phúc liếm kẹo không tan, những người còn lại đều bị áp đảo bởi sự xuất hiện đột ngột của kỵ sĩ dị thường kia… Khoan đã, Akitsu Akane không hề tỏ ra kinh hãi, vậy thì tỉ lệ chắc là năm ăn năm thua nhỉ.

“...Cuối cùng, tôi cũng đã đuổi kịp.”

“...Quả đúng là Ryuu-shi có khác.”

Binh quý thần tốc, nhưng người đẳng cấp thực sự là phải vừa khéo léo vừa nhanh nhẹn. Tôi nhớ những hiệu ứng đang tan biến trên người cậu ấy, có lẽ đó là kỹ năng tăng tốc độ… không phải, chắc là đã dùng bùa lợi phép thuật để lao đến đây nhỉ?

“Cứ tưởng là lúc mặt trời còn chưa lặn thì không thể chạy nhanh như thế chứ.”

“À ừm, chỗ đó thì… theo kiểu lý trí, nhưng cũng là thể chất.”

Theo kiểu lý trí nhưng cũng là thể chất… Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng chắc là vấn đề đời thực đã được giải quyết rồi.

“Survival, đây là Saiga-0-san, tay chơi trợ giúp tận tình.”

“Đừng có nói như người nước ngoài tới giúp thế chứ… Này, thế này có làm tôi mờ nhạt không?”

“Một kẻ gây sát thương chính kiên cố và một tanker có DPS cao thì dù vai trò có trùng lặp thì cách chiến đấu cũng khác nhau mà, cứ thể hiện nét riêng trong từng bước chân đi.”

“Nhảy tap dance à?”

“Múa Bon Odori.”

“Tempo chậm quá đi mất!!”

Không, chuyển động của Ryuguuin Fugaku đâu có nhanh đến thế, tôi chỉ là bắt chước hời hợt thôi nhưng AI mô phỏng hoàn hảo kia bản thân cách di chuyển cũng không hề nổi bật về tốc độ. Điều đáng sợ chỉ là sự sắc bén của thanh kiếm tre khi vung xuống, việc không thể đỡ được, gần như ngoài đời thực mà không có bất kỳ hiệu ứng bù trừ nào, là sao chứ?

“Tạm thời ba người một tổ đội được không?”

“Tôi không vấn đề gì, nếu bên cậu cũng không có gì.”

“………?”

À, phải rồi, mối quan hệ của hai người này đúng là “cựu thành viên Ashura-kai” và “kẻ đã kết liễu Ashura-kai” nhỉ… Thôi kệ đi, trong game thì thù hằn không thể bỏ qua được, nhưng để đột phá mạnh mẽ thì chỉ cần hiệu suất của người chơi như một cỗ máy nghiền nát cảm xúc là đủ. Vốn dĩ PK mà bị PKK thì còn gì để than vãn nữa, phải chấp nhận thôi.

“Hình như chỉ có cậu là đa cảm thôi đấy.”

“Hừ, còn non lắm Sanraku… Mấy gã tinh tế với những chuyện nhỏ nhặt thế này mới được lòng phụ nữ.”

“Nhưng mà cậu là lolicon mà.”

“Tình yêu không phân biệt tuổi tác!!”

“Luật pháp thì có liên quan đến tuổi tác đấy.”

“Luật pháp lúc nào cũng cản đường tôi…!!”

Luật pháp bảo vệ ta khỏi những kẻ thường xuyên cản đường thì đúng là tuyệt vời, muôn năm nhà nước pháp quyền. Giờ thì, còn lại…

“Akitsu Akane, oẳn tù tì đi nào! Nào, oẳn tù tì!”

“Ơ, hả, ách!!?”

Tôi, Búa. Akitsu Akane, Kéo.

Tuyệt, thắng rồi. Nghĩa là trước khi hiệu ứng may mắn đuổi kịp, nếu đấu AGI thì tôi vẫn có cơ hội thắng.

“Xin lỗi Akitsu Akane, tôi không muốn lập nhóm hơn bốn người vì việc phân chia vật phẩm từ boss hay điểm số, nên tôi sẽ đi trước đây.”

“Ơ, à, oẳn tù tì là vì vậy ạ! Tôi hiểu rồi!”

Đây là chén rượu chiến thắng có vị đắng như thuốc… hay có cả nước ép rau xanh trong đó vậy?

Tôi đã nhanh chóng mời Ryuu-shi vào tổ đội. Tổ đội ba người gồm tôi, Survival và Ryuu-shi tiến vào khu vực boss theo sự dẫn dắt của “Isana”…

“À ừm, tôi biết mình hơi đường đột nhưng có một điều cuối cùng tôi muốn hỏi…”

“Ồ, chủ động ghê ha.”

Một bàn tay đột nhiên vươn ra và nắm lấy vai tôi ngay trước khi tôi rời đi. Cứ tưởng là ai, hóa ra là Chō Gōkon-shi, người mà má vẫn phồng lên một cách kỳ lạ, chắc hẳn vẫn đang ngậm thứ gì đó trong miệng.

“Nếu không hỏi ở đây thì không biết bao giờ mới gặp lại được… vì cậu là Tsuchinoko-san mà.”

Thôi không nói nữa, thà cắt đứt mầm họa ở đây còn hơn là gặp lại ở đâu đó sau này và bị dồn ép. Đối xử với người mới gặp như mầm họa thì cũng quá đáng thật, nhưng mà tôi cũng bị coi là bò sát, nên coi như huề đi.

“Thế… phương pháp công lược Thủy Tinh Sào Nhai, nếu không phiền… kiểu như, lời khuyên gì đó?”

“Ơ…?”

Tinh thần thì không được rồi… Ừm, vì tôi luôn xông pha theo kiểu của mình nên khi nói đến phương pháp công lược chung thì tôi không nghĩ ra ngay được… À, phải rồi.

“Tầm bắn của Crystal Scorpion.”

“Hả?”

“Thực tế thì chúng sẽ giẫm lên đồng đội để tăng chiều cao hoặc bắn pha lê, nên tầm bắn có thể gấp ba lần dự kiến, nhưng điều quan trọng là biết chúng có thể bắn xa đến đâu và không thể bắn tới đâu… Đây là lời khuyên.”

Nếu muốn nhắm vào nguyên liệu của Crystal Scorpion thì cần có cách để loại bỏ thù hận, nhưng tôi không có nghĩa vụ phải giải thích đến mức đó. Trông có vẻ là một kẻ biến thái thích đồ khoáng sản đến mức liếm cả chúng, nên thông tin về cách khai thác chắc chắn sẽ làm anh ta hài lòng.

“À, phải rồi Akitsu Akane.”

“Vâng ạ!”

“Khoảng mười ngày nữa, cậu nên đến Fastia… Có một lễ hội lớn đấy.”

“Lễ hội… ạ?”

“Đó chắc chắn sẽ là một lễ hội cực kỳ lớn.”

Đúng là một thứ xứng đáng được gọi là kinh thiên động địa… một lễ hội như vậy đấy.

Cái câu “lúc nào cũng” mà Survival nói thì đại khái là ba lần.