**TỪ ĐỈNH CAO NGẮM CẢNH, BỖNG THẤY CẦU THANG SƠ SÀI PHÍA DƯỚI**

Superior Homage Frostbody.
Một con quái vật trùm cản đường giữa tầng vỏ thứ hai và tầng vỏ thứ ba, với cơ thể khổng lồ sánh ngang với cơ giáp chiến thuật 『Kỳ Lân』 của Weatheremon, cùng với sức chịu đựng tương xứng. Điểm yếu của nó là thịt cực kỳ mềm, nhưng lại được bù đắp bằng AI vượt trội và khả năng sử dụng ma thuật băng giá. Đúng là muốn hỏi con vật nuôi này thì mong gì nữa đây… Thường được gọi là “Khối Thịt Biết Suy Nghĩ”.

Nghe đồn, nó hiểu rõ vai trò của từng người chơi, thỉnh thoảng bỏ qua sát thương để nhắm vào hàng sau, hoặc giả vờ hết hận thù rồi bất ngờ dùng cú đá chân sau tấn công tanker… Đây là một con boss kiểu “phản meta” so với chiến thuật thông thường, và đúng như dự đoán, nó bị ghét cay đắng vì khả năng của một con boss.

Nhưng nếu có một điểm bất hạnh cho “Cục Thịt Băm” này thì đó chỉ có một.

“Không có chiến thuật gì sất! Cứ thoải mái mà táng nó đi!!”

“... Rõ.”

“Tuyệt vời! Đừng có mà gây họa đó, Survival!!”

Với đội này thì làm gì có chuyện phân chia vai trò, ít nhất là trong trận đấu với ngươi, nó sẽ trở thành cảnh ba đánh một trong một trận đấu bốn người. Dù ngươi nhắm vào ai, hai người còn lại vẫn sẽ gây sát thương liên tục, và mỗi người đều có cách riêng để gây sát thương.

“Thịt mềm đến mức ngược lại khó chém luôn!!”

“... Hận thù, đang về phía này...”

“Không, sai rồi, là ta cơ!!”

Nhưng quả thật, đòn đánh lừa này rất khó chịu. Khác với hai người kia, một đòn bất ngờ của con boss cũng có thể gây sát thương chí mạng cho ta, nên ta phải cẩn thận với việc quản lý hận thù.
Dù là một con bò không đầu khổng lồ, nhưng chuyển động cơ thể, hay đúng hơn là sự co giật của khối thịt băm, cho phép ta mơ hồ nhận ra hướng nó đang nhắm tới. Chính vì vậy, dù cơ thể nó đang quay về phía Lay, nhưng ta vẫn nhận ra ý thức của nó đang hướng về phía ta, và kịp thời hành động khi nó phóng ra luồng khí lạnh.

Ma thuật hệ băng có nhiều biến thể trong kiến thức trò chơi của ta, nhưng lần này là loại đóng băng mặt đất rồi mọc ra băng. Vậy thì cách đối phó là né khỏi vùng bị đóng băng, hoặc bay cao hơn tầm bắn của những cột băng sắc nhọn đang mọc lên!!

“Thuyền không rung lắc thì ta nhảy bao nhiêu chiếc cũng được!!”

Ta tiếp đất lên những cột băng (tsurara) mọc lên từ mặt đất, sử dụng kỹ năng để biến mọi hướng thành chỗ đứng, rồi tiếp tục chạy trên chuỗi cột đang dần biến mất theo thời gian để tiếp cận khối thịt băm.

“Làm bao cát cho ta luyện rút kiếm nào...!!”

Lấy không khí làm điểm tựa, Tình Thiên Lưu, rút kiếm. Làn gió thuộc dòng kiếm rút tốc độ thần sầu “Đoạn Phong” khắc sâu vết thương vào khối thịt băm… nhưng vết cắt ấy ngay lập tức liền lại và tái tạo.

“Này, “Isana”! Cái này thực sự có hiệu quả đấy chứ!?”

“Chắc chắn rồi! Superior Homage Frostbody này sở hữu khả năng tái tạo mạnh mẽ, nhưng nói cách khác, nó đang sử dụng năng lượng dùng cho hoạt động sinh học để tái tạo.”
Vậy nghĩa là hết khả năng tái tạo = chết à? Thế thì nhanh gọn thôi. Chân lý “đánh đến chết thì sẽ chết” áp dụng cho mọi vật mọi việc, không có ngoại lệ nào đâu!!”

Dù đã tái tạo, nhưng thực tế là đòn tấn công của ta đã gây ra một lượng sát thương kha khá, khiến hận thù của khối thịt băm hoàn toàn tập trung vào ta. Nhưng nếu vậy thì hai người còn lại, với khả năng gây sát thương đơn lẻ cao hơn ta, sẽ được tự do hành động.

“Này, Hỏa Lực Tối Đa (Attack Holder)! Căn vị trí và thời điểm cho chuẩn vào!!”

“... ưm!”

Một bên là chiến binh lão luyện đã vượt qua cả hòn đảo cô lập, một bên là sát thương chủ lực mạnh nhất thế giới này. Thanh đại kiếm và phương thiên kích bọc trong mọi hiệu ứng cường hóa mà họ có thể sử dụng được đồng thời giáng xuống chân sau của khối thịt băm, buộc con bò không đầu bốn chân phải ở tư thế “ngồi xổm”.
Ối, thế này được không nhỉ? Về mặt bố cục, ta đang ở ngay phía trước, quá thích hợp để dứt điểm rồi.

“Dứt điểm đây!”

Tình Thiên Lưu… “Hống Phong (Todorokaze)”.
Làn gió gầm thét tuôn ra từ lưỡi kiếm đẩy lùi lớp thịt của khối thịt băm, nhát kiếm cường bạo chém dọc thẳng tắp vào phần xương sườn lộ ra do tư thế ưỡn ngực của nó.

“Dứt đi… ủa, sao chưa xong!?”

“Khà khà khà, STR chưa đủ kìa, STR ấy! Đây mới là “thật sự” này… “Bá Đoạn Chế Giới”!!”

Kỹ năng gì mà ngầu thế!? Từ phương thiên kích của Survival phun ra hiệu ứng tựa ngọn lửa đen kịt, anh ta tung mình nhảy vọt rồi giáng một đòn hắc viêm xuống───

“... 『Apocalypse』.”

Ối.

Ối.

Từ vị trí của ta cũng có thể thấy, cú vung đại kiếm đánh gãy xương sống từ phía sau đã kết liễu hoàn toàn sinh lực của khối thịt băm. Phương thiên kích của Survival cứ thế… lướt qua khối thịt băm đang dần tan biến yếu ớt, tựa như đấm hết sức vào tấm rèm vậy…

“À, ừm, ừm… xin lỗi, nhé?”

“Này cái đồ thật kia, cái hào quang của ngươi là đồ giả hay sao thế?”

“Im đi! Thế thì suy cho cùng ngươi cũng cùng hội cùng thuyền thôi, anh em mạ vàng!!”

Thôi nào, ta là loại giấu kim cương dưới lớp mạ vàng mà… Dù sao đi nữa, kiểu chiến thuật “ba đánh một” toàn sát thương này quả thực hiệu quả kinh khủng, con boss đã bị đánh bại một cách đáng sợ dễ dàng.
Và còn một chuyện nữa…

“Ta lên cấp rồi.”

Cấp 148, cuối cùng chỉ còn 2 cấp nữa là đạt giới hạn rồi à… Dù không lên cấp trong trận chiến với Extraordinary, nhưng có vẻ ta đã đến rất gần. Ngoài điểm thưởng lên cấp, ta còn nhận được điểm chỉ số từ việc gặp gỡ và đánh bại quái vật Extraordinary, tổng cộng 20 điểm. Phân bổ điểm giờ phiền quá, cứ ném đại vào thôi… Quan trọng là bên này kìa, xem kỹ năng đã thay đổi ra sao!!

“... Ưm ưm?”

Tuyệt vời, nhờ cố gắng sử dụng mà cây kỹ năng Tình Thiên Lưu đã tiến triển vượt bậc. Và có lẽ với cái này… ơ, cái này… nghĩa là cái này giờ đã thành thế này, và có lẽ có hay không có cái này sẽ ảnh hưởng đến cái tiếp theo… À, ra là vậy.

“Khụ khụ!!”

“!?”

“Này, sao thế!?”

Ta bất ngờ quỵ gối, co rúm người lại, Lay và Survival lên tiếng hỏi có chuyện gì. Ồ, đồ Thiên Địa Ritsu đáng ghét…! Sao lại dám giăng ra cái bẫy bẩn thỉu, độc ác đến thế này chứ…!!

“Ra là vậy, ra là vậy… cái vụ “Thăng Hoa (Standby)” này đúng là chiêu độc mà…”

“Cái gì thế?”

“Ở làng Elf hay mấy chỗ tương tự, có thể mở khóa giới hạn cấp độ đúng không?”

“Hả? Ờ, đúng là vậy.”

Survival lộ vẻ nghi hoặc trước chủ đề đột ngột này (còn Lay thì không nhìn thấy mặt vì luôn đội mũ giáp có vẻ hung tợn, nhưng chắc cũng cùng biểu cảm thôi), nhưng ta vẫn không bận tâm mà tiếp tục nói. Chuyện này là điểm chung của tất cả người chơi, và sớm muộn gì hai người này cũng sẽ không còn là ngoại lệ.

“Chắc là sau cấp 150 cũng có mở khóa giới hạn cấp độ nữa đó.”

“... Thật sao?”

“Mấy kỹ năng ta dùng miệt mài ấy, không được tăng cường hay tiến hóa gì cả, mà chỉ thêm từ “Thăng Hoa (Standby)” vào cuối thôi.”

“Hả? … À, thật à, ra là vậy.”

Lấy ví dụ như Chân Giới Quan Trắc Nhãn (Quantum Gaze) đã biến thành Chân Giới Quan Trắc Nhãn (Quantum Gaze) - Thăng Hoa (Standby). Lay có vẻ vẫn chưa hiểu rõ lắm, nhưng Survival, người luôn ưu tiên cường hóa kỹ năng do phong cách chơi của mình, thì đã nhận ra.

Trong trò chơi này, kỹ năng sẽ thay đổi cùng lúc với việc lên cấp, và kỹ năng tiếp theo sẽ được xác định bởi chất lượng của kỹ năng trước khi lên cấp.
Nếu vậy thì cái “Thăng Hoa” này chắc chắn là dấu hiệu của cấp độ cao nhất tại giới hạn cấp 150 hiện tại. Nói cách khác, nếu không nâng kỹ năng hiện có lên cấp độ “Thăng Hoa” trước cấp 150, người chơi sẽ buộc phải dựa vào lối xây dựng giảm cấp… Mà cái đó lại ở cấp độ ba chữ số, yêu cầu lượng kinh nghiệm không thể so sánh được với cấp độ 99 trở xuống.

“Sanraku, ngươi…”

“Cấp 148, trong vòng 2 cấp nữa phải thăng hoa tất cả kỹ năng đang có… Ngươi nghĩ làm được không?”

“... Khó đấy.”

“Chỉ có cách tập trung nâng một vài cái thôi, vì lượng kinh nghiệm yêu cầu cũng kha khá nên chắc nâng được một số.”

À, đúng vậy. Nhưng… một cái bẫy nữa vừa lộ diện. Đó chính là kỹ năng liên kết. Kỹ năng liên kết là khi kết hợp hai hoặc nhiều kỹ năng thông thường lại thành một, chúng không được tăng cường hiệu quả khi lên cấp, nhưng bù lại, mỗi kỹ năng đều có tác dụng vượt trội khi đứng riêng.
Nhưng tất nhiên, trong khi liên kết, các kỹ năng cơ sở sẽ không lên cấp. Tức là, kỹ năng liên kết, bao gồm cả các kỹ năng thành phần, không thể “Thăng Hoa” được───!!!

“Khụ...”

Thủ đoạn bẩn thỉu, Thiên Địa Ritsu thật bẩn thỉu! Ta đã nghĩ là sao kỹ năng không được cường hóa gì cả, vậy mà đến tận giai đoạn cuối này mới tiết lộ, chẳng lẽ ngươi đang ngắm nhìn sự đau khổ của người chơi mà nhâm nhi rượu vang à, đồ khốn!!

“... Tiến lên thôi, vẫn còn thời gian và đường còn dài.”

“Ờ, ừ.”

Tiếp theo là tầng vỏ thứ ba “Hí Bàn (Giban)”… Một bức tường sắt kiên cố của khoái lạc và giải trí, đứng chắn trước lũ người nguyên thủy thế hệ mới cứ vung khối sắt uỳnh oàng.

***

H. Nhìn với vẻ mặt gì thế?
Đ. Với khuôn mặt như người chết sau ba đêm thức trắng, vừa nhóp nhép nước tăng lực.

Chỉ số hiện tại của Sanraku (chỉ trích xuất kỹ năng)

Kỹ năng
・Limit Over Accel → Limit Over Accel - Thăng Hoa (Standby)
・Chân Giới Quan Trắc Nhãn (Quantum Gaze) → Chân Giới Quan Trắc Nhãn (Quantum Gaze) - Thăng Hoa (Standby)
・Bách Tú Thần Oản (Sawil Danaha) → Bách Tú Thần Oản (Sawil Danaha) - Thăng Hoa (Standby)
・Túc Mệnh Lang Triệu (Wolffate Sign) → Túc Mệnh Lang Triệu (Wolffate Sign) - Thăng Hoa (Standby)
・Bạo Tâm Tất Kích (Grauzero Smite)
・Guardian Heart
・Tử Tuyến Thượng Túc Đạp (Dead Horizon) → Tử Tuyến Thượng Túc Đạp (Dead Horizon) - Thăng Hoa (Standby)
・Critical Raise
・Vạn Võ Phú Đương (Banbufutou) → Vạn Võ Phú Đương (Banbufutou) - Thăng Hoa (Standby)
・Dyna Spirits
・Tinh U Giới Đạo Tuyến (Astral Line) → Tinh U Giới Đạo Tuyến (Astral Line) - Thăng Hoa (Standby)
・Fatal Gain
・Parabellum Routine
・Protect Smash → Thuẫn Sĩ Phẫn Kích (Raging Shield)
──【Tử Mệnh Võ Kỹ】──
・Tử Mệnh Bí Áo 『Utsurou Mikagami』 - Cải Bị (Aratamezonae)
・Tử Mệnh Bí Áo 『Tachikiri Wakachi』 - Cải Bị (Aratamezonae)
──【Tình Thiên Lưu】──
・Tình Thiên Lưu “Tật Phong (Hayakaze)” → Tình Thiên Lưu “Trảm Phong (Kirikaze)”
・Tình Thiên Lưu “Toàn Phong (Tsumujikaze)” → Tình Thiên Lưu “Hồi Phong (Mawashikaze)”
・Tình Thiên Lưu “Hống Phong (Todorokaze)” → Tình Thiên Lưu “Bạo Phong (Hazerikaze)”
・Tình Thiên Lưu “Lôi Minh (Raimei)”
・Tình Thiên Lưu “Bách Lôi (Hakurai)”
・Tình Thiên Lưu “Quán Lôi (Kanrai)” - MỚI!
・Tình Thiên Lưu “Hoang Ba (Aranami)” → Tình Thiên Lưu “Ba Đào (Hatou)”
・Tình Thiên Lưu “Phòng Ba (Sakinami)” → Tình Thiên Lưu “Ba Tuần (Hajun)”
・Tình Thiên Lưu “Dẫn Ba (Hikinami)”
・Tình Thiên Lưu “Mộ Khiếu (Bokyou)”
・Tình Thiên Lưu “Thương Nhiên (Souzen)” - MỚI!
・Tình Thiên Lưu “Phù Vân (Ukigumo)”
・Tình Thiên Lưu “Loa Vân (Nejrigumo)” - MỚI!
──【Phong Cách Báo Thù】──
・Quan Sát Nhãn Báo Thù (Revenge Analyze)
・Tuyên Thệ Báo Thù (Revenge Call)
・Dẫn Đạo Kích Báo Thù (Revenge Fatality)
──【Đồng Điều Liên Kết (High Connection)】──
・Đồng Điều Liên Kết Đôi “Song Thiên Duy Lưu (Futatsusorai Ichinokotowari)” (Bách Thiểm Kiếm (Hecaton Slash) + Duệ Kết Điểm Tinh (Eiketsutensei))
・Đồng Điều Liên Kết Đôi “Thang Lên Thiên Đàng (Stairway Heaven)” (Trọng Luật Đạp Bá (Exceed Gravity) + Vô Trọng Luật Ân Sủng (Space Charge))
・Đồng Điều Liên Kết Đôi “Phong Hỏa Nhị Luân (Flare Tempest)” (Án Mã Thiên Bí Truyền + Hermes Boot)
・Đồng Điều Liên Kết Ba “Bạo Tâm Bôn Lưu (Nitro Flow)” (Bloodburn Burst + Limit Maximize + Toàn Linh Hoán Khởi)
・Đồng Điều Liên Kết Đôi “Giáng Đản Quyền Áp (Countdown Burst)” (Thụy Thần Quyền Kích (Hypnoc Out) + Taslam Fist)
・Đồng Điều Liên Kết Đôi “Vô Minh Tiên Trảm (Mumyou Sakiri)” (Dirty Sword + Slash Ignition)
・Đồng Điều Liên Kết Ba “Thiên Kiếm Minh (Thousand Bond)” (A Tu La Thần Lạc + Chiến Cực Võ Lại + Kiếm Vũ 『Vô Tận Phưởng』)
・Đồng Điều Liên Kết Đôi “Cho Đến Khi Chuyến Du Lịch Kết Thúc (Never End)” (Bất Đảo Bất Khuất + Atlas Toughness)