SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THỬ THÁCH GAME THẦN~
Hát ca Skyscraper: Thượng

ĐIỀU KHIẾN LÒNG NGƯỜI LÀ TIỀN VÀ ƯỚC MƠ

Trước hết, Philozio là bất khả thi, không thể dùng bạo lực thông số để đè bẹp được. Nói đúng hơn, là không có đủ thời gian để rèn luyện tư duy khai thác thông số.

Vừa giấu nhẹm chuyện mình đã đi đường vòng để làm việc riêng, tôi vừa kể về kết quả điều tra của mình, thì hai người kia cũng bắt đầu trình bày kết quả... à không, kết quả nghiên cứu trong một giờ của họ.

“Bên tôi… thì, tôi đã thấy Rust-san.”

“Rust ư?”

“Anh ấy… vì nợ nần, đã phá sản… và đang làm nài ngựa trong một cuộc đua ngựa… à không, một giải đấu kiểu đua ngựa.”

Khoan đã nào, tự dưng phang một tin động trời thế này có phải là chơi ăn gian không!? Gì cơ, tôi muốn xem quá đi mất, anh ta làm cái quái gì mà đi săn thịt ở tầng dưới vẫn phá sản được chứ, đúng là đáng gờm mà!?

“Ừm… là đua ngựa robot? Kiểu vậy.”

“Thảo nào, tất cả đều hợp lý.”

Hèn chi phá sản, chắc chắn là đã cười hớn hở mà dốc toàn bộ tiền vào một ván bài gần như thua chắc rồi. Không biết hắn ta làm cái quái gì nữa, lẽ ra nếu lên tầng bốn thì có thể kiếm được hàng chính hãng chứ không phải hàng thuê mướn… Nhưng mà chắc chắn hắn ta vẫn đang cười toe toét như một tên ngốc. Với linh cảm mãnh liệt đó, tôi quay sang nhìn Survival.

“…Rồi sao?”

“Phần thu hoạch của tôi là cái này, một tên nghiện máy đánh bạc.”

“Chào… xin lỗi đã làm phiền ngay lập tức, nhưng cậu có thể cho tôi mượn điểm số được không?”

“Cút về cái xó nào đó mà mày bò ra đi.”

“Yashirobird, anh sắp phá sản rồi đấy, đáng lẽ anh phải quản lý điểm số cẩn thận hơn chứ.”

Gì chứ, gọi thẳng tên luôn kìa, nhưng nhìn giọng điệu thì đây không phải là do độ thân mật tăng lên mà là do độ thiện cảm cực thấp mới đúng. “Isana” còn đang lộ vẻ mặt mà tôi chưa từng thấy bao giờ, kiểu mặt không thể rẽ nhánh cốt truyện được ấy. Chuyện quái gì đã xảy ra vậy, Yashirobird – gã đàn ông sành điệu kia, một vị giám đốc giờ đã thành kẻ nghiện cờ bạc giai đoạn cuối mất rồi.

“Survival, At… Yashirobird trông như thế này sao?”

“Không, lẽ ra hắn phải… đứng đắn hơn một chút chứ… Hắn bảo là nhất định phải có được phần thưởng của máy đánh bạc.”

“Là độc nhất vô nhị đấy, chỉ có một thôi… Không, thật sự, chỉ cần thêm chút nữa là tôi thắng rồi, như thể là thần may mắn đang đến vậy mà.”

Hắn ta hiểu rõ mình đang khốn đốn, nhưng tuyệt nhiên không có ý định dừng lại, đúng là kiểu người điển hình ấy mà. Tốt nhất là nên tống hắn ra đảo hoang tầm hai tháng để tách rời khỏi xã hội tư bản đi.

“Này, “Isana”, cái “độc nhất vô nhị” đó là gì vậy?”

“Đó là một đơn vị hỏa lực được sơn phủ đặc biệt, dùng làm phần thưởng cho giải độc đắc lớn nhất của máy đánh bạc. Đúng là theo ghi nhận của tôi thì chỉ có duy nhất một kiểu sơn đó thôi, nhưng mà…”

“Hửm?”

“Anh có câu hỏi gì sao? Đương nhiên “Isana” sẽ trả lời.”

Đơn vị hỏa lực được sơn phủ đặc biệt à? Kiểu sơn độc nhất vô nhị trên thế giới ư? Nghe cách nói đó thì…

“Này Sunraku, ý nó là….”

“Có khi nào chúng ta đang nghĩ cùng một thứ không?”

“Ơ? Có chuyện gì à?”

“Cái… cái thứ độc nhất vô nhị trên thế giới ấy, có lẽ nào… chỉ là lớp sơn thôi sao?”

“…?”

À, nói tóm lại là.

“Này “Isana”, tôi không cần chi tiết, chỉ cần cho tôi biết khái quát thôi. Cái phần thưởng đó, loại màu mặc định có thể kiếm được ở tầng bốn trở lên không?”

“Đương nhiên rồi, chẳng phải đó là điều hiển nhiên sao. Tầng bốn, trừ một vài trường hợp ngoại lệ, chính là nhà máy sản xuất tất cả các loại vũ khí như đơn vị chiến đấu và thiết bị do Leviathan chế tạo mà.”

Trước lời đáp tỉnh bơ của “Isana”, như thể nó đang tự hỏi sao lại hỏi điều hiển nhiên như vậy, tôi, Rei-shi và Survival đều im lặng mà nhìn chằm chằm vào gã đàn ông sắp phá sản vì một màu sơn thật tệ. Còn về tên ngốc kia thì… hắn ta vuốt thẳng nếp nhăn trên bộ quần áo nhàu nát, đội lại chiếc mũ đội đầu kiểu cao bồi suýt rơi, rồi trưng ra cái vẻ mặt tự mãn thay vì tạo dáng.

“Chào, chào. Tôi nghe Survival nói rồi, các cậu sẽ lên trên đúng không? Khi nào thì bắt đầu hành động nghiêm túc đây? Tôi cũng sẽ đi cùng.”

“Cán cân giữa vấn đề nhân cách và lợi ích về thông số, không biết sẽ nghiêng về bên nào đây nhỉ.”

“Ưm…”

“Thôi được rồi, dù gì cũng là “người cùng quê” cả. Năng lực thì chắc chắn là có thể đảm bảo rồi.”

“Cứ giao cho tôi đi, tôi đâu có sắp phá sản một cách vô ích đâu. Hầu hết thông tin về tầng này tôi đều nắm rõ cả.”

Đúng là không có gì đáng tự hào cả…

***

“Nghe đây, Philozio và máy đánh bạc là không được. Nếu muốn thoát khỏi đây nhanh nhất thì chúng ta không thể tốn nhiều thời gian như vậy được.”

“Thằng cha này thấm thía ghê nhỉ.”

“Đừng có giỡn nữa Survival, không nói chuyện đàng hoàng được đâu.”

Yashirobird, người đã “tốt nghiệp” khỏi chứng nghiện cờ bạc, cũng được thêm vào đội, tạo thành một tổ đội bốn người. Chúng tôi đang trong cuộc họp bàn kế hoạch để vượt qua khu vực giải trí này.

“Đua cơ khí cũng không được, mục tiêu là Graviboard… hoặc là Roulette.”

“Roulette ư? Cái cỗ máy xay thịt đó á?”

Tỷ lệ tử vong 70% không phải để đùa đâu, trò giải trí có tỷ lệ tử vong cao đến 70% này chỉ có thể tồn tại ở những nơi như thế giới ngầm hay xã hội đen thôi chứ?

“Hai trò đó hoạt động dựa trên tính toán vật lý đơn giản, có lẽ có thể giải quyết được bằng thông số người chơi.”

“Thảo nào… Vậy sao đây Sunraku, dù gì thì cậu cũng là đội trưởng mà.”

“Hả? À, phải rồi, là tôi lập đội mà, vậy thì đúng là thế thật…”

Phải rồi… Graviboard là một môn thể thao cực đoan, yêu cầu người chơi phải cưỡi một tấm ván nổi để bay đến khu vực tiếp theo. Có vẻ như giữa đường sẽ có phép thuật dịch chuyển kiểu vậy đón lên, nên số lượng người chơi không đồng nghĩa với số lượng cà chua bị nghiền nát đâu. Còn về Roulette, dù bị gọi bằng đủ thứ tên như cỗ máy xay thịt hay dụng cụ hành quyết, nhưng nếu bắt con người phải làm quả bóng roulette thì tôi nghĩ đó chẳng khác gì một cỗ máy giết người cả.

“…À mà, đua cơ khí không được là sao?”

“Ở đó người chơi có thể làm nài ngựa nên đáng lẽ ra có thể thỏa thuận được, nhưng mà… có quá nhiều kẻ phản bội, hơn nữa còn có “Red One” ở đó nữa.”

“Con người rất dễ thay lòng đổi dạ mà.”

“Điều kỳ lạ là những kẻ phản bội lại thường có rất nhiều điểm số, không hiểu sao nữa… Chắc là tại sao nhỉ?”

“Đến cả “Isana” đây cũng không toàn tri toàn năng, nên cũng có những điều không biết đâu.”

À, ra là cơ chế đó. Điều kiện để lên tầng bốn bằng đua cơ khí là phải giành được vé cược vạn ngựa hoàn hảo, đoán đúng tất cả các vị trí từ nhất đến cuối cùng. Chỉ cần một người phản bội là sẽ không thành công được.

“Red One là cái gì vậy, có quái vật xuất hiện à?”

“Red One là tên của người chơi đeo số hiệu màu đỏ đứng nhất ấy, trong đua cơ khí thì cũng có những trận chiến giữa các chiến cơ đua với nhau… nhưng Red One luôn tiêu diệt tất cả các chiến cơ khác, nên bản thân trận đấu trở nên vô hiệu. Mà thôi, tự thân nó đã là một màn trình diễn thú vị rồi, nên đa số những người xem khi Red One xuất hiện đều chấp nhận đó là một phần của cuộc chơi thôi.”

Red One, “số một” màu đỏ, mạnh một cách đáng kinh ngạc… Hừm, thảo nào, thảo nào, thảo nào???

“Tôi có một ý hay rồi, với cách này thì chúng ta có thể lên tầng trên nhanh nhất đấy.”

Để câu dẫn lòng người không chỉ có tiền đâu, còn có cả những kẻ hành động vì lý tưởng nữa.

Red One, rốt cuộc là ai đây chứ…