**HÃY NẮM TAY NHAU, TẤT CẢ CÙNG THÂN THIỆN (CÓ NGOẠI LỆ)**

Trong series Type Men, có một cỗ máy chiến thuật hình kim tự tháp mang tên “Pyramid Men”.

Khác với loại tiền tuyến “Cube Men” và loại du kích “Ball Men”, cỗ máy chiến thuật này có vai trò hỗ trợ hỏa lực từ phía sau. Nó vung khẩu Solid Mana Railgun – vũ khí chính chuyên dùng để bắn tầm xa – rồi bất ngờ tung một cú quét chân vào một Cube Men đang chạy bên cạnh.

Mặc dù Cube Men có bộ đẩy mạnh mẽ để duy trì và đẩy lùi tiền tuyến, nhưng nó vẫn chủ yếu dùng hai chân để tự đứng vững. Thế nên, khi đang di chuyển tốc độ cao, Cube Men với thân hình vuông vức ấy đã vấp ngã một cách thảm hại, lăn lộn như một con xúc xắc bị ném bừa bãi.

“Đã hạ số 4, tiếp theo.”

Pyramid Men, mang số 1 đỏ chót, đạp lên bộ đẩy lưng của Cube Men số 4, rồi nâng khẩu Solid Mana Railgun lên.

Chẳng chút ngập ngừng, chưa đầy một giây sau, một viên đạn được khai hỏa bằng hệ thống khóa mục tiêu thủ công thần tốc đã bay thẳng vào mặt bên của Ball Men, kẻ đang ở vị trí trong cùng của đội tiên phong, cố gắng cua qua khúc ngoặt. Cú va chạm khiến khối cầu ấy bay đi, cuốn theo hai cỗ máy khác đang định vượt lên từ bên ngoài, gây ra một vụ va chạm lớn.

“Chưa ngừng hoạt động, hạ số 5, 6, 9. Tiếp theo.”

Pyramid Men giật lấy khẩu Taser Rifle có dây từ Cube Men đang co giật bần bật, thản nhiên cầm nó bằng một tay rồi khai hỏa.

“Xoẹt!” Sợi dây bay vút trong trường đua, sau đó quay ngược lại và găm vào Ball Men số 4 đang lao tới Pyramid Men.

“Ối, chết tiệt!?”

“Mánh khóe đơn điệu quá, hạ số 4. Tiếp theo.”

“Choáng quỵ! Ưaaargh!”

“Tách tách tách,” Ball Men trúng ba phát điện từ khẩu Taser Gun, bốc khói và khuỵu gối.

“Ơ, ủa? Sao chưa ngừng hoạt động?”

“...Hôm nay là ngày tạo ra cược vạn mã hoàn hảo, nên vậy đó.”

“Hả...? Á, thật hả, có đường tắt như vậy sao!?”

“Cứ bắt chước đi, nếu làm được… hạ số 2. Tiếp theo.”

Chiếc Pyramid Men mang số 1 đỏ chót, còn gọi là “Red One”… cái cách tuyển thủ này tung hoành, thu hút đủ mọi cảm xúc hỉ nộ ái ố sau những chiến thắng và pha hạ gục liên tiếp đến mức được ưu tiên chọn số và màu sắc ngay cả trong số các tay đua có người lái, vẫn là một cảnh tượng quen thuộc, nhưng hôm nay có gì đó khác lạ.

Khán giả nhận ra điều đó khi Pyramid Men, sau khi đánh cho tám cỗ máy khác ngoài mình gần như ngừng hoạt động và không thể di chuyển, đã tung cú đá đẩy chiếc Pyramid Men số 3 vào vạch đích.

“Khoan đã… Cái kiểu đấy cũng được hả!?”

“Đợi đã, đợi đã! Tôi đã vay nợ để cược vào việc Red One hạ gục tám cỗ máy khác đấy!?”

“Có vụ thao túng thứ hạng thô bạo như thế này ư!?”

“Tôi, đã nói không được sao?”

“Isanaaaーーー!!!”

“Tạm thời có vẻ có vài người bị phá sản, nên tôi sẽ tiến hành thủ tục ạ!”

Về nhất, số 3.

Về nhì, số 1.

Và rồi, Pyramid Men, sử dụng khẩu súng dây tầm xa mà khán giả cứ tự hỏi tại sao lại có thứ đó, lần lượt nối số 5, 7, 8, 6, 2, 9, 4 lại với nhau, rồi nặng nề bước đi lững thững…

“…Type Men, nếu tăng công suất thì có thể kéo được bảy cỗ máy… Liệu các Suzaku cũng vậy không? Hay là họ giảm công suất tối đa để tăng tính đa chức năng nhỉ?”

Rầm!!!!

Một cú đấm ngược của Pyramid Men số 1, kẻ đã về nhì theo đúng dự định, giáng thẳng vào mặt Ball Men, kẻ vừa khởi động lại và định vượt qua. Ball Men lại ngã sõng soài… và rồi, số 4, kẻ về cuối cùng, cũng vượt qua vạch đích, và cuộc đua kết thúc.

***

“Nợ– nần– XÓA HẾT!!!”

“Ha ha! Với lại, giàu to rồi!!!”

“…Sanraku, kia là ai thế?”

“Kẻ vô dụng và tên lolicon.”

Trong khi chào đón Rust, người vừa được tự do chỉ sau một trận đấu, bọn tôi khoe tấm vé cược vạn mã hoàn hảo… à không, là tấm thẻ thông hành đến tầng thứ tư cho “Isana”.

“Thế nào?”

“Vâng, tôi buộc phải công nhận… Thẻ Amberjack của quý vị sẽ được nâng lên cấp 3, và quý vị sẽ được chuyển đến tầng thứ tư.”

Thẻ Amberjack cuối cùng cũng lên cấp 3 rồi… Ồ, cuối cùng cũng có Fast Travel (Du hành nhanh)! Mặc dù có lẽ tôi sẽ chẳng bao giờ quay lại tầng một hay tầng hai nữa, nhưng việc có thể quay về tầng ba từ bất cứ đâu cũng khá là vui… Vì tầng ba là nơi đầy đủ tiện nghi nhất để nghỉ ngơi và lưu lại.

“Ối chao, thoát nạn rồi! Thái độ của “Isana” ngày càng lạnh nhạt, tôi biết tỏng là mình sắp phá sản đến nơi rồi!!”

“Đừng lãng phí cơ hội vừa có được, từ giờ hãy làm người tử tế đi.”

“…Người đáng kiêu hãnh phải là tôi chứ.”

Hả, cái thằng vừa phá sản mà dám nói thế á?

Thôi kệ đi, tầng tiếp theo không có yếu tố cờ bạc đâu… Nào, tiến lên, Tầng Thứ Tư, “Cơ Xá” (Kisha)!!

…

…………

………………

““Aaaaaaaaaaaaaaaaaaah!!!!””

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy khung cảnh tầng thứ tư, Rust và Yashirobird đã “hỏng” luôn. Đúng là làm người tử tế với mấy tên này thì khó quá rồi…

“Đây chính là Tầng Thứ Tư, “Cơ Xá” (Kisha), nơi sức mạnh vũ khí của thời đại Thần Linh ra đời… Vâng, đây chính là sức mạnh của Thần Linh!!”

“Súng! Súng! Súng! Gewehr!!! Tuyệt vời, tuyệt vời, đỉnh của chóp luôn!! Em là súng chống người ư? Ôi! Dáng vẻ gợi cảm ấy chắc chắn là súng chống vật thể rồi!! Này này này, em đang quyến rũ tôi sao!? Cái này, cái này…!!! Đây có phải thiên đường không!!!”

“Vẻ ngoài được sắp xếp quy củ của các mẫu sản xuất hàng loạt là một trật tự và “vẻ đẹp” mà các cỗ máy độc bản không bao giờ tạo ra được, và tất cả chúng đang chờ đợi ngày được tỏa sáng như những nhân vật chính. Phải sử dụng chúng, phải dùng chúng chứ!!”

………

“Survival, ông ra đấm cho hai thằng đó một trận rồi kéo chúng về được không? Ông giỏi đánh người mà?”

“Nhúng tay vào mấy loại người như thế phiền phức lắm, mày biết thừa mà lại còn nói.”

Ngay cả tôi cũng không muốn đâu, đến cả dã thú bị bỏ đói đến cực độ cũng còn biết tự trọng hơn chúng nó nhiều.

“Isana, điều kiện để vượt qua tầng này là gì?”

“Fufufu… Tôi sẽ không nói đâu.”

“Hả?”

“Ở tầng này, quý vị sẽ tự mình tìm ra câu trả lời! Vâng, bởi vì các gợi ý đều nằm ngay trong tầng này!!”

“À ra thế… đến đây thì lại là giải đố à.”

Vậy thì chịu thôi, hai tên ngốc vừa “hỏng” kia đã bay mất từ đời nào rồi… Tôi quay sang nhìn Reishi, Survival và Mold – ba người còn lại – rồi ra vẻ thủ lĩnh mà ra lệnh.

“Cứ tự quyết định mà cố gắng đi, hết.”

“Ngay cả German Suplex còn quăng có trách nhiệm hơn thế đấy.”

“Tôi không rành vật tự do lắm đâu.”

Giờ thì, Tầng Thứ Tư… đi thế nào, vượt qua ra sao đây? Đợt tấn công quyết liệt để công phá, đây chính là cao trào rồi.

***

Nhân tiện, Pyramid Men của Rust là một cỗ máy kiểu "mọi rợ", dồn 80% công suất vào việc tăng cường sức mạnh và tự tìm kiếm vũ khí cần thiết tại chỗ. Chắc Isana sẽ nghĩ gì khi thấy một cỗ máy hỗ trợ từ phía sau lại xông lên cận chiến và tung hoành ngang dọc như vậy.

“Ừm, tạm thời cứ nâng lên một cấp đánh giá vậy.”