Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Rác, Thử Thách Game Thần~
KHÔNG ĐƯỢC LỤC LỌI LỊCH SỬ MUA HÀNG CỦA NGƯỜI KHÁC

Tác phẩm: Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Rác, Thử Thách Game Thần~ Tác giả: Katanashi
Ca Tụng Tòa Nhà Chọc Trời: Phần Thượng
615/941

Về cơ bản, Leviathan càng lên tầng trên thì càng thu hẹp, ấy vậy mà vốn dĩ là trong bụng của một con cá voi khổng lồ… nên tầng vỏ thứ tư “Cơ Xá” cũng không kém phần rộng rãi.

“Vũ khí, vũ khí, vũ khí, giáp, giáp, giáp, robot, robot, robot…… Toàn là đồ hữu cơ chiếm tỷ lệ lớn thế này!”

Húuuuuuuu………

Dường như có tiếng hét the thé cao vút, cao đến mức bình thường không thể hình dung ra được, vọng lại từ đằng xa, nhưng tôi mặc kệ nó đi. Chắc là tiếng ve sầu bản địa hay thứ gì đó tương tự.

“Thưa ngài Sanraku, ngài không định mua vũ khí hay gì sao ạ?”

“Tạm thời thì chưa… Ưm, một phần cũng vì tôi chưa cảm thấy thiếu thốn vũ khí lắm…”

“Nhưng mà sao ạ?”

“Mấy cái này toàn dùng nguồn năng lượng riêng à?”

“Vâng, quả đúng là những trang bị này đều được thiết kế để sử dụng kèm với thiết bị trữ hạt mana gắn ngoài… Mà lạ thay! Nếu là Nguyên Thủy Nhân Loại thế hệ kế tiếp có “Phong Tạng” thì có thể vận hành bằng chính hạt mana của bản thân đấy ạ!!”

“Tôi chưa mở rộng lượng mana dự trữ.”

“Vậy thì thiết bị mở rộng đây ạ! Nếu mua ngay bây giờ thì chỉ 300.000 score thôi!!”

“Đừng có lì lợm thế, này.” Tôi đưa “Bách Túc Thức 8-0.5” ra, yêu cầu chế tạo thứ gì đó cùng loại với nó, thì bị từ chối, nói rằng đó là hàng từ Amberjack Pass 4 trở đi. Thế là sao chứ.

“Giải đố, giải đố đây mà…”

Ô hô hô hô hô hô hô hô hô hô hô…

Dường như có tiếng người mà chỉ số IQ đã thấp hơn cả loài vượn Gorilla vọng lại từ đằng xa, nhưng tôi mặc kệ nó đi. Cái loại người đó, có làm cách nào cũng chẳng cứu vãn nổi đâu.

“Rey này, cậu có phát hiện ra gì không?”

“Dạ không ạ… à thì, cháu chỉ biết là họ bán theo từng bộ phận thôi ạ…”

Quả đúng là vậy, series Type-Men dù được bán nguyên một bộ nhưng những bộ phận như bộ tăng tốc hay bộ pin lại được trưng bày dưới dạng từng bộ phận riêng lẻ. À mà Type-Men trước khi hợp thể thì đúng là những khối hộp, hình cầu, hình chóp tứ giác khổng lồ đúng không? Thứ đó có thể cử động được ư, cử động bằng thứ đó ư?

“Về điều đó, đây là kết quả từ những bài học rút ra trước đây. Bởi vì trong trận chiến thời Thần Đại, chúng tôi đã học được một cách rõ ràng việc trang bị đồng nhất ngu xuẩn đến mức nào…”

“Thần Đại, Thần Đại đây mà…”

Có nhiều trang bị đến thế này mà vẫn không thắng nổi. Chắc chắn đến tám, chín phần kẻ địch là quái vật cấp độ raid… có lẽ là thể loại sinh vật liên quan đến Thủy Nguyên, nhưng nếu vậy thì tôi có một thắc mắc.

“Này Yusana, cô có biết Cựu Lục địa không?”

“Là Đông Lục địa ạ? Vì nằm ngoài thẩm quyền nên tôi chỉ có thể nắm được thông tin mà thôi ạ.”

“Cô có biết ở đó có bộ xương máy cơ khí khổng lồ không?”

“………Vâng, tôi có biết ạ. Không thể nào quên được.”

“Omega là gì? Với kích thước khổng lồ đến vậy, tùy chỉnh nó cho mục đích chiến đấu, các cô định đánh bại thứ gì?”

“Nguyên Thủy Nhân Loại thế hệ kế tiếp, nếu ngài muốn biết điều đó thì hãy tìm đến “Trí Tuệ”. Amberjack Pass cuối cùng sẽ giải đáp mọi thắc mắc của ngài.”

Một câu trả lời ngắn gọn, có vẻ thách thức, lại như đang hỏi ngược lại, mà vẫn lạnh nhạt. Nhưng chỉ qua câu hỏi vừa rồi, tôi đã biết thứ đó rõ ràng vẫn là một thứ quan trọng.

“Hay đấy, tôi không hề ghét bỏ cái thái độ của kẻ bề trên như thế này đâu.”

Để xem ai sẽ là kẻ phải khóc đây, tôi thích nhất là đập cho tơi tả những kiểu người tự cho mình là bề trên bằng “bạo lực cấp bậc”… À không, “Yusana” thì tôi không đánh đâu nhé. Chỉ là một cách ví von thôi.

“Trước hết là giải đố đã, tìm hiểu toàn bộ khu vực… không có cái bản đồ nào sao?”

“Có ạ.”

Hả, hóa ra lại có à!!
Thế nhưng bản đồ bên trong Leviathan lại là một thế giới trải rộng bên trong hình cầu, nói cách khác là cực kỳ khó nhìn.

“À, nhìn vào toàn cảnh thì… có vẻ như dành cho con người và dành cho cơ giới chiến thuật được chia đều một nửa nhỉ.”

Hừm… ơ, cái khung cửa sổ này không phải chỉ có bản đồ thôi sao? Có vẻ như có một trang khác…

“Ồ, ngài đã nhận ra rồi sao ạ…? Đúng vậy! Nếu đặt hàng từ quyển catalogue đó, ngài có thể nhận sản phẩm hoàn chỉnh tại các khu vực giao nhận phát triển nằm rải rác khắp tầng vỏ này đấy ạ!!”

“Tưởng là mua hàng trực tuyến, vậy mà lại bắt người ta phải đi bộ đến tận nơi để nhận hàng thế này thì đừng có làm ra nữa chứ.”

Nào, thôi được rồi, cái chính là ở đây. Nếu hướng của bản đồ hiển thị đồng bộ với hướng của Leviathan thì ngay phía dưới, phía đáy thuyền có một quả cầu khổng lồ… Ngay cả học sinh tiểu học cũng thừa biết, thứ này đáng nghi lắm.

“Cái này là gì?”

“Nếu phải cố gắng diễn tả bằng những từ ngữ mà quý vị có thể hiểu được thì… có lẽ là cái giỏ đựng đồ chăng ạ?”

“Cái giỏ đựng đồ á?!”

Ưm… nguyên liệu đã đầy đủ rồi nhưng các manh mối vẫn còn rời rạc, không có điểm nối thì không thể kéo thành một đường thẳng. Thôi kệ, không bị giới hạn thời gian thì cũng thoải mái phần nào.

“Trước hết thì cứ vừa xem catalogue vừa xem hàng thật ở gần đây đi Rey này.”

“Vâ-vâng đúng rồi ạ! Biết đâu lại có món hời nào đó thì sao ạ!!”

Khác với hai tên ngốc mắt sáng rực như thấy núi vàng núi bạc, cô Rey quả đúng là cẩn trọng, đúng là người chơi cày cuốc đến độ thành phế nhân có khác… À không, hay đúng hơn là do tính cách của chính cô Rey sao ta? Con mắt thẩm mỹ hay là kiểu như vậy… Khoan đã?

“Ưm ưm ưm!!!?!”

“À, có chuyện gì v—”

“Sanraku, cho tớ mượn score với!!!!!”

“Khụ ứ!!!?”

“Raku à, Sanraku-kun!?”

Ngón tay theo phản xạ ấn vào nút “Quyết định”, ngay khoảnh khắc đó, bụng của Rust đã bay qua con ma-nơ-canh mặc bộ giáp đặc biệt dành cho Type-Men và đập thẳng vào mặt tôi.

“Tớ đã có một phát hiện cực kỳ, cực kỳ quan trọng…!!”

“Ưm ưm, tránh ra, đồ ngốc…!!”

“Để tớ giúp một tay nhé.”

“……À, cảm ơn.”

Thật tình, đừng có đột ngột lao vào đè bẹp cô nàng thỏ yếu ớt thế chứ, cái tên avatar mê robot, giả Elf kia.
Rust đang trong trạng thái bị cô Rey nắm lấy lưng áo nhấc bổng lên như một con mèo con vừa làm điều bậy bạ, nhưng xem ra trong lòng cậu ta chẳng bận tâm đến chuyện đó, vẫn cứ nhìn chằm chằm về phía tôi trong tư thế bị treo lơ lửng.

“……Sanraku, cho tớ mượn score.”

“Lại là cờ bạc sao?”

“……Không, tớ tìm thấy thứ gì đó khủng khiếp rồi.”

“Thứ khủng khiếp, là gì?” Khi tôi hỏi vậy, Rust khẽ vỗ vỗ vào tay cô Rey đang nắm lấy lưng mình, rồi tự đứng thẳng dậy, chỉ vào cánh tay trái của tôi và một lần nữa thốt lên điều đó.

“……Chìa khóa Lưu Trữ Chestoria, phiên bản giá rẻ của “thứ đó”.”

“Hở, hửm? Thứ đó quả đúng là thứ đáng sợ thật đấy.”

“……Bây giờ, tớ đang cạnh tranh với Yashirobird. Vì vậy, tớ muốn cậu cho tớ mượn score.”

Ra vậy, ra vậy, ra vậy…

“À xin lỗi nhé, bây giờ tớ không có score trong tay.”

“……Cái gì?”

“Tớ vừa mua một món hàng hơi đắt một chút, ừm.”

“Vậy sao… Vậy thì Saiga-0.”

“Hả?”

Vừa nhận ra tôi không thể là con gà đẻ trứng vàng, liền ngay lập tức thay đổi mục tiêu, tôi không ghét cái kiểu đó đâu.
Thôi rồi, phải làm sao đây, quá đột ngột nên tôi đã lỡ tay nhấn mua mất rồi, nhưng cứ có cảm giác mình hơi quá tay theo kiểu mua sắm bốc đồng. Trước hết thì cứ hỏi “Yusana” xem có trả hàng lại được không đã…

“Thưa ngài Sanraku, Chìa khóa Cất Giữ Inventory mà ngài đã mua đã có sẵn tại khu vực giao nhận phát triển khối B, vậy khi nào tiện cho ngài thì ngài có thể đến nhận được không ạ?”

“…………”

“…………”

“…………“Yusana”?”

“Vâng, có chuyện gì ạ?”

“Cô có biết sự riêng tư là gì không?”

Lời Bạt Của Tác Giả:
Với một vài thay đổi trong cài đặt, phiên bản giá rẻ của Inventory đã xuất hiện rồi đây! Chìa khóa Lưu Trữ Chestoria có thể chứa vô số vật phẩm có kích thước dài, rộng, cao tối đa 5 mét! Sinh vật thì không được đâu!!

Và chiếc Inventory thứ hai được mua một cách bốc đồng, là thứ mà Sanraku đã phát hiện ra khi thấy ma-nơ-canh đeo nó trên tay như một món phụ kiện. Giống như một chú chuột mộng mơ ẩn mình.