**KẺ CHIẾN THẮNG HIÊN NGANG LỘ DIỆN**

Yêu Rei Gene đi... Chất lượng và độ "đậm đặc" của nó quá tuyệt vời... Cao "calo" đến mức khiến người ta béo phì mất... Chỉ cần xem phim thôi cũng đủ béo rồi...

**Bảng tin chiến lược Leviathan tầng thứ ba Phần 32: Phá sản mới là lúc cuộc chơi thực sự bắt đầu**

326: Mekemeke
"Đồ Red One!! Mày dám lấy hết tài sản của tao à!!"

327: Beethoven
"Ồ, lính mới à? Đường cùng phá sản đâu có tệ đâu chứ? Trở thành vận động viên đua máy là được dùng máy chiến thuật thoải mái mà."

328: Shirafushirasu
"Cái đó xem cũng hay ra phết đó nhỉ~ Đúng là dù không cần thỏa hiệp thì cứ táng cho tụi nó bán sống bán chết rồi ném vào đích là có thể thao túng thứ hạng rồi."

329: Sukanpengin
"Nhưng cái đó tụi tôi có được thông báo gì đâu, rõ ràng là khủng bố mà."

330: Money Specter
"Đua với thằng Red One chuyên 'giết' cả cuộc đua mà còn cược hết tài sản thì đúng là dân 'mù thông tin' rồi. Cứ nghĩ nhắm vào Red One là an toàn hả?"

331: Shirafushirasu
"Thôi nào, nếu chỉ cược hết tiền thì cùng lắm là vay nợ thôi chứ gì? Còn đứa nào đâm đầu vào vay đến mức giới hạn thì tôi chịu, không hiểu sao lại lười biếng đến mức muốn biến âm thành dương kiểu đó."

332: Beethoven
"Trên đây là những lời vàng ngọc của hội con bạc khát nước."

333: Pasta Majin
"Đâu có vô cớ mà tôi có độ hảo cảm với Isana thấp nhất đâu."

334: Money Specter
"Cái giọng điệu của Isana lúc cho vay nợ ấy... cứ như đang nhìn quả quýt thối vậy đó... Hê hê hê."

335: Sukanpengin
"Chỉ cần bị khinh thường là được điểm hả!?"

336: Jack the Pot
"Được khinh thường lại còn được điểm nữa sao!!?"

337: Mekemeke
"Mạnh thật."

338: Million Mamba
"Ghê thật đó~ Chơi hoài mà không thấy chán."

339: Mashumarohoiippu-shukurimu
"Khu vực VIP là cái gì vậy ạ!!?"

340: Shirafushirasu
"Tên của ông mới là cái gì vậy đó."

341: Darumacho
"Khu VIP là cái quái gì, tôi có biết cái đó đâu."

342: Miriko
"Uồiiiiiiiiiiiiiii"
[Video]

343: Will Go
"Ơ, có khu vực ẩn gì đó sao?"

344: Torque
"Hảáááá!?"

345: Biting Yakang
"Không không không, cái vật phẩm tuyệt vời đó là gì vậy!"

346: Jack the Pot
"Ballman đang đi dạo bên ngoài kìa."

347: Blade Red
"Không phải chỗ đó đâu! Thật sự thì làm sao mà biến hình được như vậy chứ!!?"

348: Falcone
"Dù nhìn kiểu gì cũng thấy là chỉ cần một chạm là thay đổi toàn thân mà."

349: Blade Red
"Không phải chỗ đó đâu! Cái hiệu ứng trang bị đó rõ ràng là có sự can thiệp của người chơi mà."

350: Miriko
"Quan trọng hơn là Type Men còn thuộc sở hữu cá nhân nữa, cái đó mới gây sốc hơn."

351: Million Mamba
"Rust, tưởng ai chứ hóa ra là ngài Red One à."

352: Shirafushirasu
"Hơn nữa, nghĩ kỹ lại thì Red One đâu thể tự mình thao túng thứ hạng được, chắc chắn phải có người ngoài giúp đỡ chứ..."

353: Beethoven
"Khoan đã, không lẽ Red One đã trúng độc đắc rồi lên tầng bốn luôn rồi sao...?"

354: Miriko
"Thông tin bổ sung
・ Tầng bốn là thiên đường của robot và vũ khí.
・ Hệ thống thay đổi trang bị tức thì là nhờ phụ kiện.
・ Ở tầng bốn, Type Men và vũ khí súng có thể mua bằng điểm.
・ Nghe nói là “nhờ sự hỗ trợ của Tsutsunoko mà đã chinh phục hoàn toàn Leviathan”."

355: Darumacho
"Tsutsunoko áááááááááááááááááááááááá!!!???"

356: Renga
"À, ra là vậy, thảo nào ông ta cứ bán ầm ầm mấy cái thẻ bài."

357: Pasta Majin
"Mấy tay chơi Philogeo chuyên nghiệp không hề lung lay chút nào nhỉ."

358: Mashumarohoiippu-shukurimu
"Tôi cũng nghe nói là có thể vào khu vực VIP bằng Amber Jack Pass 4."

359: Renga
"Chà, nhờ cống nạp hết tài sản cho Tsutsunoko mà tôi sắp được nhìn thấy cảnh sắc từ tầng sáu mươi trở lên rồi đó."

360: Darumacho
"Ê, thật hả?"

361: Renga
"Cảm ơn Tsutsunoko-san, nhờ vào True Rare với môi trường hoàn hảo dành riêng cho một số chủng tộc mà bộ bài của tôi hiện đang bất bại đó...!!"

362: Sukanpengin
"Tsutsunoko-san là thuốc kịch độc hay gì vậy ta?"

363: Blade Red
"Uầy, chết, thật sự là không còn thời gian để cứ quanh quẩn ở tầng ba nữa rồi."
"Với tư cách là một người chơi nhập vai siêu anh hùng biến hình, cái phụ kiện đó kiểu gì tôi cũng phải có bằng được!"

364: Biting Yakang
"Tsutsunoko-san rốt cuộc là ai vậy, hình như tin tức thấy ông ấy ở tầng ba là vào tối qua thì phải."

365: Shirafushirasu
"Chỉ trong một đêm mà người đó đã lên đến tầng năm rồi sao..."

366: Beethoven
"Thật ra thì tầng bốn dễ như ăn kẹo à? Kiểu gì cũng mua được Type Men mà."

367: Yashirobird
"Chào mọi người, nhờ quen biết Tsutsunoko-san mà tôi đã lên được đến tầng năm rồi đây."

368: Mekemeke
"!?"

369: Money Specter
"Cái gì!?"

370: Pasta Majin
"Kể chi tiết đi, làm ơn đó."

371: Blade Red
"Bao nhiêu tiền, muốn bao nhiêu!?"

372: Miriko
"Đó không phải lời nói của một người chơi nhập vai siêu anh hùng đâu nhé."

373: Blade Red
"Mấy ông không biết lịch sử thử nghiệm và sai lầm của diễn đàn biến hình Shankuro nên mới nói được như vậy đó... Mấy ông có hiểu nỗi khổ khi phải tự mình gây nổ rồi lén lút thay đồ trong lúc khói chưa tan hết không!?"

374: Biting Yakang
"Thế mà vẫn xuất hiện từ trong khói rồi tạo dáng ngầu, dù HP hơi giảm chút."

375: Darumacho
"Cười bò."

376: Yashirobird
"Đó là hiệu quả của Chìa khóa Thay đồ Dresselia đó (nói chính xác thì hơi khác một chút)."
"Nó có chức năng giống như cài đặt sẵn, chỉ cần tốn MP là có thể trang bị toàn thân ngay lập tức. Sức mạnh của trang bị càng cao thì MP tiêu thụ càng tăng, nhưng với trang bị đầu game ở lục địa mới thì tốn khoảng 30 MP thôi."
"Tuy nhiên, nó có thời gian hồi chiêu, và nếu sử dụng lại khi thời gian đó chưa kết thúc thì MP tiêu thụ sẽ nhân đôi."

377: Beethoven
"Thông tin chi tiết gấp năm lần dự đoán của tôi luôn."

378: Blade Red
"Thích quá điiiiiiiiiiiiii"

379: Pasta Majin
"Không biết là ở tầng bốn hay tầng năm nhưng có món đồ đó hả... Thế còn 'nói chính xác thì hơi khác' là sao?"

380: Shirafushirasu
"Hơn nữa, nó giống như một túi đồ riêng chỉ dành cho trang bị thôi à?"

381: Yashirobird
"Nói chính xác thì cái mà Rust-san đang giữ là phiên bản cao cấp hơn, đã được cài đặt chức năng của Dresselia. Nghe nói nó được giấu rất kỹ bằng nhiều cách khác nhau, và lúc tôi hỏi thì đã bán hết rồi."
"À mà, dù không phải loại cao cấp nhất nhưng những món đó đều rất hữu ích. Tôi thì lấy được Chestelia, cái này là túi đồ vô hạn luôn đó."

382: Mekemeke
"Thông tin khủng bố quá!"

383: Jack the Pot
"Uầy, ra là vậy! Tức là tầng ba không chỉ là sòng bạc mà là nơi để kiếm tiền mua sắm ở tầng bốn à!!"

384: Darumacho
"Thảo nào cô bé Isana cũng phải cười khẩy."

385: Biting Yakang
"Chúng ta đã quên mất rồi, chúng ta là những nhà thám hiểm, phải tiến về phía trước chứ..."

386: Will Go
"Đua máy đầy rẫy sự nghi ngờ và phản bội."
"Vẫn còn Roulette máy xay thịt người."
"Slot Sơ đồ cây với chuỗi số ngẫu nhiên kiểu địa ngục."
"Tháp Philogeo nơi hé lộ những góc tối của trò chơi bài."
"Gravity Board nơi người ta ngã quỵ khi cố vươn tới trời cao không thể với tới."
"Cứ chọn thứ mình thích đi."

387: Renga
"Nói vậy chứ Philogeo cũng không quá đen tối đâu, việc môi trường game khó mà ổn định là một dấu hiệu tốt đó, với lại giờ đã là tầng sáu mươi mốt rồi."

388: Sukanpengin
"Sự thật là những người chơi bài đang là người gần tầng bốn nhất lúc này."

389: Yashirobird
"Cuối cùng là khu vực VIP, nghe nói có cả đấu trường nữa đó."

390: Miriko
"Áaa! Chắc chắn là đang định thử vũ khí mới rồi!!"

**Lời tác giả:**

・ Chìa khóa Thay đồ Dresselia
Là một loại kho đồ dạng vòng tay, khác với Chestelia đeo ở thắt lưng, nó có hình dạng một “chìa khóa” cơ khí lớn hơn lòng bàn tay một chút.
Thực chất, đây là một vật phẩm chuyên dụng giúp người chơi có thể tức thời trang bị, biến hình, hóa thân thành chiến đội!!
Hơn nữa, người chơi có thể tùy chỉnh ngoại hình, hiệu ứng biến hình... bằng cách trả số điểm tương ứng, và có tin đồn rằng một số nhân viên với nhiệt huyết đủ để thuyết phục hai vị thần bằng lời nói đã tham gia vào việc điều chỉnh vật phẩm này...

À mà, về Rust thì...
・ Hắn ta đi dạo khắp tầng ba trong trạng thái hợp thể Ballman.
・ Hủy hợp thể với vẻ mặt đắc thắng.
・ Biến hình với một tư thế tự nghĩ ra!!
・ Cất Ballman vào trong khi trang bị đồ God-tier đã tùy chỉnh.
・ Cố tình “phù~” một tiếng rồi tạo dáng vẻ mặt ngầu.
Hắn ta đã thực hiện một combo hoàn hảo như vậy để khoe mẽ với những người chơi ở tầng ba.