**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC THỬ THÁCH GAME THẦN~ - CUỘC TRÒ CHUYỆN CỦA CÁC KIẾM SĨ**

Đây là lời xin lỗi vì đã không viết được chương ngoại truyện Giáng Sinh, nhưng thực ra tôi có lý do chính đáng để đăng ở đây thay vì bên Inventory.

[KIẾM THÁNH] Bảng Nghiên Cứu Chiến Thuật Kiếm Sĩ [KIẾM THẦN BÍ]

11: Perigot
Mở thớt tốt đấy

12: Palpalon
Quay lại chuyện từ thớt trước, cái Kiếm Thánh kiểu người điều khiển thực sự thế nào vậy? Không phải là chuyện làm được hay không mà là về mặt hiệu suất ấy.

13: Lastnight
Kiểu Tsuchinoko ấy hả? Thật tình là tôi chẳng hiểu nó hay ho chỗ nào.

14: Autumnriver
Đại khái là vì không bị giới hạn vũ khí kiếm nên có thể dùng cả giáo hay súng, vậy nên xét về khả năng mở rộng thì hơn hẳn Kiếm Thánh hiện có.

15: Shor
Nhưng mà không điều khiển từ xa được phải không? Cái đáng sợ của Kiếm Thánh là có thể di chuyển như cận chiến ở tầm trung mà.

16: Perigot
Đúng là có nhiều chiêu hào nhoáng, nhưng cái phá game chắc chắn là Ba Vai Ảnh Họa đấy.

17: Ramuta
Giá mà nó cộng hưởng với các kỹ năng tấn công bình thường thì mạnh nhất rồi.

18: Lastnight
Nếu mà nó sao chép cả chỉ số STR của người chơi và chuyển đổi tỉ lệ sát thương từ hành động kỹ năng thì đúng là phải bị nerf rồi… Có lẽ đó là lý do mấy thanh ma kiếm có thêm hiệu ứng phụ.

19: Kemulus
Kiểu Tsuchinoko là do bản thân người chơi di chuyển cực nhanh nên khoảng cách không thành vấn đề. Dù đạt được danh hiệu nhanh nhất nhưng cách di chuyển từng bước mà vẫn nhanh thế thì đúng là gian lận.

20: Autumnriver
Thao tác thủ công ở trình độ Saiga-100 mà hầu như không trúng đòn nào thì đúng là quá sức gian lận mà.

21: Palpalon
Khi bị đưa ra ví dụ thực tế về việc "nếu tập trung vào cơ động thì sẽ không bị trúng đòn phải không?" thì đúng là chẳng có gì để phản bác.

22: Momoinu
Thực chất Kiểu Tsuchinoko là “tập trung vào kỹ năng cơ động, dùng kỹ năng tấn công tối thiểu và dựa vào hiệu suất của vũ khí để kết liễu đối thủ”.

23: Ramuta
Không phải chứ, mắt tịt à? Đó là thao tác mù menu mà không cần nhìn đấy. Dù có chức năng phím tắt đi nữa, thao tác menu trong khi đang lộn nhào giữa không trung đúng là hành động của kẻ điên.

24: Lastnight
Cái đó thật sự không thể hiểu nổi, như thể hắn có mấy bộ não vậy.

25: Kemulus
Tôi nghĩ đó là một dạng đa nhiệm, nhưng hắn đọc danh sách vũ khí chỉ bằng cảm giác ngón tay…

26: Sunoborus
Mấy món đồ hay dùng thì có thể quen tay mà di chuyển ngón tay như thế được thôi.

27: Momoinu
Mà nói đúng hơn là bản thân hắn mạnh ở chỗ di chuyển như một Servan, nhảy nhót khắp không trung.

28: Gade Apostle
“Kỹ năng tập trung vào tự cường hóa” và “sức chiến đấu phụ thuộc vào vũ trang bên ngoài” nghe giống kiểu chiến đấu của người chơi có nghề sản xuất là nghề chính hơn nhỉ.

29: Kuragen
Có thuyết nào cho rằng Tsuchinoko là nghề sản xuất không?

30: Palpalon
Chẳng phải đã nói là hắn dùng Kẻ Báo Thù làm nghề chính sao, một nghề như kiểu đối phó với điểm karma ấy.

31: Kemulus
Kẻ Báo Thù thực sự là một nghề mạnh sao? Tôi chỉ biết điều kiện để nhận nghề này khó cực thôi.

32: Dedeman
Tôi đang muốn theo Kẻ Báo Thù, hình như nó khá có lợi khi đối đầu với những con quái vật tự ý tấn công con người. Nó không phải là nghề mạnh hay yếu mà là một nghề chú trọng yếu tố cốt truyện thì đúng hơn.

33: Sunoborus
À thì ra là một nghề hiếm gặp, nói chung là giống Hiệp Sĩ Được Vua Công Nhận vậy.

34: Shor
Cái gì vậy? Tên mới nghe lần đầu.

35: Lastnight
Nó là một nghề ẩn, hay nói đúng hơn là được mở khóa khi trở thành hiệp sĩ trực thuộc nhà vua của Ainvlus và hoàn thành nhiều điều kiện khác nhau. Nói đơn giản thì nó là hiệp sĩ trực thuộc nhà vua, hiệu suất thì kém hơn Dũng Sĩ Được Vua Công Nhận.

36: Ramuta
Tức là khá trâu bò và cũng tạm ổn trong việc gây sát thương à? Mà nói đúng hơn thì với vương quốc hiện tại, cái nghề đó chẳng phải là một cái bẫy sao?

37: Dedeman
Không, tôi chỉ nói về loại nghề thôi. Gần đây, vì vua đã thay đổi và có vẻ như đang có xích mích với Thirdrema nên điều kiện trở thành Hiệp Sĩ Được Vua Công Nhận đã được nới lỏng, còn nói sẽ ban ân xá dựa trên điểm cống hiến nữa chứ, buồn cười thật.

38: Momoinu
Thế thì chỉ toàn lũ vô lại hoặc những kẻ có vết nhơ mới tập hợp lại thôi…

39: Thundernut
Chuyện PvP quy mô lớn ở Lục Địa Cũ có thật không vậy?

40: Siêu Pháp Sư Toaster
Nếu karma không tăng thì tôi muốn tham gia đấy.

41: Gade Apostle
Chuyện đó thì cứ bàn ở bảng cốt truyện thế giới hay bảng tổng hợp đi, đây là bảng nghiên cứu chiến thuật của hệ kiếm sĩ đấy.

42: Autumnriver
Kiểu Tsuchinoko hiện tại khó mà nghiên cứu tử tế được, vì thực tế chỉ có mỗi Tsuchinoko thôi mà.

43: Hyakkatosai
Vì tôi thuộc [Thư Viện] nên tôi đã tổng hợp về Kiếm Thánh, Kiếm Thần Bí và Kiếm Thánh Kiểu Tsuchinoko.

44: Perigot
Tuyệt vời.

45: Gade Apostle
Tuyệt vời.

46: Thundernut
Tuyệt vời, mau mau nào.

47: Hyakkatosai
*   **Kiếm Thánh**
    Trước hết, quan trọng nhất là Kiếm Kịch Phụ Trợ. Vì phụ thuộc vào MP nên mấy tay kiếm sĩ "não cơ bắp" sẽ phải khóc thét, nhưng hiệu suất thì cực kỳ hữu dụng dù là tự động hay thủ công.
    Khả năng mở rộng của Kiếm Kịch Phụ Trợ chỉ tương ứng với số lượng kiếm phụ trợ nên không quá rộng, nhưng có thể tăng cường hiệu quả bằng cách trang bị kiếm có hiệu suất cao.
    Ngay cả những người chơi não cơ cũng nên rèn luyện MP cho đến khi có thể điều khiển ba kiếm, vì số lượng kiếm không đồng nghĩa với sức mạnh.
    Ở chế độ tự động, khi đối đầu với quái vật hoặc kẻ thù mạnh thì không quá nổi trội. Nếu có thể điều khiển thủ công để gây rối hoặc phân tán sự chú ý thì sẽ rất mạnh.
    Dù có vẻ hào nhoáng, nhưng sự khó khăn trong việc chuẩn bị thực ra không khác biệt mấy so với Kiếm Thần Bí.
    Nói đúng hơn thì nó cũng không vượt trội đến mức là phiên bản nâng cấp của Kiếm Thần Bí.
    Điểm khác biệt lớn nhất với Kiếm Thần Bí là “nói một cách cực đoan, có thể vận hành mà không cần học các loại ma pháp khác”.

48: Momoinu
Đúng là chất lượng của [Thư Viện] có khác.

49: Sunoborus
Tổng hợp cả Kiếm Thần Bí vào thì thật hữu ích, vì quá ít ví dụ thực tế.

50: Dedeman
Nhiều người hay nhầm, nhưng Saiga-100 cũng đã nói rõ là trên năm kiếm thì khó điều khiển thủ công nên cô ấy dùng chế độ tự động.

51: Shor
Thế mà vẫn điều khiển thủ công được tận năm kiếm á! Tôi chỉ biết nói vậy thôi.

52: Hyakkatosai
*   **Kiếm Thần Bí**
    Đây là một nghề khá độc đáo, khi hiệu suất của nghề thay đổi tùy thuộc vào hiệu suất của Kiếm Nghi Lễ.
    Điểm yếu lớn nhất là độ khó chế tạo Kiếm Nghi Lễ cực cao, nhưng thực tế, sát thương bùng nổ tức thời của nó lại hơn cả Kiếm Thánh.
    Thực ra, Kiếm Thánh vốn là một nghề tập trung tấn công với "giáp giấy", chỉ có người kia (có hiệu ứng buff Anh Hùng) là trâu bò thôi, còn Kiếm Thần Bí thì có thể tăng cả độ bền.
    Nhiều người ngại việc ma pháp chỉ dùng được một lần sau khi được ghi nhớ, nhưng tóm lại, nó giống như một chiến binh cuộn giấy đã giản lược tối đa công đoạn.
    Thế mạnh của nó là có thể duy trì phong thái kiếm sĩ trong khi tạo ra số lượng đòn tấn công ngang với một nghề pháp sư chuyên biệt.
    Điểm yếu là các hiệu ứng tăng cường ma pháp như Tụng Chú Cộng Thêm không áp dụng được, nhưng thực ra, Tụng Chú Cộng Thêm vẫn có thể sử dụng với Kiếm Nghi Lễ.
    Nếu có thêm một nghề pháp sư phụ thì số lượng đòn tấn công sẽ tăng lên đáng sợ, đây thực sự là một nghề mà sự tích lũy đóng vai trò quyết định.
    Đây là một nghề đa năng có thể xoay sở hầu hết mọi tình huống trừ vai trò Tanker. Cấm dùng từ “đa năng nhưng không tinh thông”.

53: Kemulus
Liệt kê ra như vậy thì trông có vẻ mạnh ghê…

54: Autumnriver
Phải học ma pháp, rồi thu thập nguyên liệu, thu thập nguyên liệu đặc biệt để rèn, thu thập xúc tác ma pháp, rồi mua gom cuộn giấy…

55: Lastnight
Công việc nhàm chán đến mức làm một mình thì dễ nản lắm…

56: Ochakumi
Cần phải có sự kiên trì bền bỉ để làm việc liên tục với nhiều người.

57: Kuragen
Tôi từng phối hợp với Kiếm Thần Bí hai lần trong đội ngẫu nhiên, và đúng là chỉ có hai lựa chọn: hoặc đa năng nhưng không nổi bật, hoặc trở nên toàn năng. Một Rätselmann giỏi có thể làm việc bằng ba người.

58: Palpalon
Vì công việc lặp đi lặp lại và tốn kém nên những người chơi ngẫu nhiên thường keo kiệt. Trong những trận chiến lớn thì họ có thể cống hiến, nhưng nếu thế thì dùng nghề chuyên biệt chả phải tốt hơn sao.

59: Sunoborus
Nói tóm lại, nó phù hợp với chơi đơn, vì có thể tự mình lo liệu gần như mọi thứ.

60: Perigot
Đến vấn đề chính rồi.

61: Thundernut
Rất muốn nghe phân tích của những người chơi nghiêm túc về Kiểu Tsuchinoko.

62: Ramuta
Mà này, nếu [Thư Viện] có video Kiếm Thánh đấu với Kiếm Thánh Kiểu Tsuchinoko thì cho tôi xin với…

63: Momoinu
Cuối cùng thì ai là người đã phát tán cái video đó nhỉ? Kẻ đăng cũng nói là được nhờ phát tán mà.

64: Hyakkatosai
Dù là ai đó trong nhóm tôi tuồn ra thì cũng khó mà xác định được, vì vật phẩm video khá dễ sao chép.

65: Hyakkatosai
*   **Kiếm Thánh Kiểu Tsuchinoko**
    Bản thân nó không phải là một nghề mà là tập hợp các kỹ thuật, hay đúng hơn là gần như hoàn toàn dựa vào hiệu suất của người chơi.
    Có lẽ điều thực sự quan trọng không phải là kỹ năng tăng tốc cơ thể mà là kỹ năng tăng tốc nhận thức, được cho là một nhánh của kỹ năng phán đoán/né tránh.
    Thao tác mù menu + khả năng cơ động phù hợp với công và thủ + khả năng đọc thời điểm chuyển đổi vũ khí = Kiếm Thánh Kiểu Tsuchinoko.
    Đây là phong cách phòng thủ, dùng vũ khí có hiệu ứng tác động đến độ bền vũ khí để giữ chân đối thủ và sau đó tấn công dồn dập bằng các vũ khí khác.
    Dù sử dụng nhiều loại vũ khí, nhưng thực chất là liên tục tự cường hóa trong khi thay đổi vũ khí.
    Kết quả đo thời gian hồi chiêu của các kỹ năng cho thấy gần như chắc chắn hắn có Bí Kỹ của “Kẻ Khờ” làm nghề phụ.
    Một cách bất ngờ, khả năng phá game thực sự lại nằm ở phụ kiện chứ không phải vũ khí.
    Tức là hắn đã từ bỏ không chỉ phòng thủ mà cả sự chắc chắn trong hồi phục, dồn toàn lực vào tốc độ và số lượng đòn đánh.

66: Kuragen
…Hắn ta định lái xe drag trên đường công cộng hay sao vậy?

67: Perigot
Thật là dị thường, nói sao nhỉ…

68: Momoinu
Tức là dù có nhiều đòn đánh đa dạng nhưng cách làm thì đơn giản hả?

69: Dedeman
Bí Kỹ của “Kẻ Khờ”, hình như là cái giúp giảm một nửa thời gian hồi chiêu nhưng tỉ lệ kích hoạt hiệu quả của vật phẩm lại trở thành ngẫu nhiên phải không?
Hèn chi Saiga-100 bị dồn vào thế khó, hóa ra hắn là loại “ngừng là chết” à.

70: Lastnight
Có lẽ mục đích chính là rút ngắn thời gian sử dụng kỹ năng phán đoán/né tránh. Khi ở trạng thái bị sét bao phủ đó, hắn di chuyển với tốc độ không tưởng, tầm nhìn bình thường chắc chẳng thấy gì đâu.

71: Hyakkatosai
Cái phụ kiện bao bọc tia sét đen đó, bản thân hắn nói rằng nếu không kiểm soát được thì sẽ bị buộc phải lộn nhào và đập đầu xuống đất.

72: Autumnriver
…? (Vẻ mặt không hiểu gì cả)

73: Hyakkatosai
Nó có vẻ như làm tăng cường và tăng tốc chuyển động của người chơi một cách quá mức. Nói cách khác, chỉ cần bước chân về phía trước một chút thôi cũng thành sải bước lớn, và đạp đất thì sẽ tăng tốc hơn bình thường.

74: Shor
Phụ kiện phá game vãi!

75: Kemulus
Không, đợi đã. Cái bị hỏng không phải hiệu suất mà là độ an toàn đấy. Vung kiếm hết sức thì trật khớp vai mất thôi.

76: Momoinu
Tức là hãy khiêm tốn mà bung hết sức mạnh ra sao?

77: Gade Apostle
Đây là từ ngữ khó hiểu nhất tôi từng nghe gần đây đấy…

Rốt cuộc là trò quái quỷ gì thế này…