**HỒI ĐÁP CHẬM RÌ TỪ BƯỚC CHÂN BÒ, DÀNH CHO KẺ ĐANG Ở NGÕ CỤT**

Đây là bản cập nhật đầu năm mới. Đêm Giao Thừa Lải Nhải? Cái đó mang tính chất một tai họa thông tin, khiến ai chưa đọc xong thì chưa thể đón năm mới một cách nghịch lý, nên những ai vẫn còn mắc kẹt trong năm 2019 thì hãy vào xem Kho đồ nhé!

Nặng trĩu, nặng trĩu vô cùng.
Cứ phải nghe mãi cái hồi ức nặng nề đến thế, khuôn mặt cứng đờ vì cố tỏ vẻ thấu hiểu của tôi sắp sụp đổ rồi. Thậm chí vài bộ đồ thỏ đã bung bét cả ra rồi ấy chứ.

Hiểu rồi, tôi đã hiểu ý cô muốn nói. “Isana” không phải là AI của Leviathan một cách chính xác, mà là một thực thể hóa thân từ hình ảnh nhân cách hóa mà dân chúng hình dung về sự tồn tại của Leviathan…

“Tôi không hề chiếm bất kỳ dung lượng nào trong cơ sở dữ liệu của Leviathan. Tôi có thể truy cập toàn bộ quyền hạn của Leviathan và ghi nhớ tất cả những gì xảy ra bên trong Leviathan… nhưng dù vậy, người ghi nhớ điều đó là ‘Isana (tôi)’ chứ dung lượng của Leviathan không hề giảm đi chút nào… Tôi đã phải vất vả rất nhiều để xác lập bản ngã của chính mình, và cũng mất rất lâu để sự tồn tại của tôi được chấp nhận.”

Tôi đang ở đây, nhưng không thể chứng minh sự tồn tại của mình dưới góc nhìn thứ ba. Những “câu chuyện khổ sở” được kể ra liên tiếp đúng là kiểu chuyện có thể lay động lòng người.
Nhưng mà… dài quá, quá đỗi dài. Không thể bỏ qua được sao, hay là cho tôi xem lại bằng văn bản sau có được không? Cảnh sự kiện đã năm mười phút… không, chắc phải gần hai mươi phút rồi ấy chứ? Tiếp tục lâu như vậy thì đến cả tôi cũng thấy chán rồi.

Ừm, nói chung là chuyện khoe khoang tình yêu phải không? Kiểu câu chuyện tình lãng mạn giữa một cô tiên và một người đàn ông đã hy sinh mạng sống để nắm lấy tương lai ấy hả? Hồi ức thì nên có một chút… dư vị, đúng vậy, tôi nghĩ dư vị là điều quan trọng.
Không ngờ “Isana” lại có cái tính hay nói dài dòng… Không, liệu có dấu hiệu nào từ trước không nhỉ? Chịu rồi, đồ tôi đã bung bét nên tôi đi thay cái khác.

“Hồi đó, tôi không nhận ra. Chỉ là theo bản năng, tôi cố gắng ngăn cản anh ấy, từ chối anh ấy, nhưng rồi vẫn bị thuyết phục… Julius, người đã hiến dâng toàn bộ trí tuệ, ký ức và mọi thứ, rồi biến mất xuống lòng đất… Tôi, tôi…”

Nếu chỉ có mình tôi ở đây, có lẽ tôi đã có thể tìm cách kết thúc câu chuyện này một cách khéo léo và bỏ qua, nhưng Saiga-0 cũng đang ở đây. Và Saiga-0 có vẻ không hề nghĩ chuyện tình yêu mà “Isana” đang kể là dài dòng hay rườm rà… có lẽ Saiga-0 cũng là một nữ sinh trung học chính hiệu chăng. Còn tôi thì là nam sinh trung học, thẳng thắn mà nói, nếu phải dành từng ấy thời gian thì thà chiến đấu với Type Stinger còn hơn… Thôi, nghĩ mấy chuyện làm mất hứng như vậy cũng không tốt.

Tôi nên nghe kỹ cuộc đối thoại và từ đó suy luận, phải không? Ừm… Tạm thời thì tôi có thể hiểu Julius Shangri-La thực chất là một vị thần không nhỉ?
Với cái gọi là “Kế hoạch 6.6.6.”, anh ấy đã ném bộ não mình vào lõi hành tinh để kiểm soát các hạt mana… Không, có lẽ gần với việc trấn áp hơn là kiểm soát? Nghe nói anh ấy đã làm cho môi trường thời thần đại, nơi lũ quái vật đột kích hoành hành, trở nên yên bình như hiện tại, và còn xây dựng một hệ sinh thái không có nguồn gốc từ thủy nguyên. Rốt cuộc không phải là thần thì là gì?

“Hừm…”

Đây hẳn là cách cái tên được tiết lộ. Julius “Shangri-La” và Alice “Frontier”, hai cái tên gộp lại thành Shangri-La Frontier… Vậy thì, những thông tin đang được hé lộ vào lúc này không phải là kịch bản độc nhất, mà là những gì liên quan đến cốt truyện thế giới.
Nghĩ lại thì tôi chưa từng tìm hiểu sâu về cốt truyện thế giới. Một phần vì bối cảnh của Shanfro quá rộng lớn nên tôi không rõ nó đang tiến triển hay chưa… Nhưng ngẫm kỹ thì nó cũng giống như cốt truyện chính vậy.

“Vì thế, đây là sự tiếc nuối của tôi. Dù chỉ là một cái xác không hồn, nhưng… đây vẫn là người đó. Thế nhưng, nhưng mà… tôi có đang sai không? Con người nên chôn cất thi hài, vậy mà tôi lại đặt nó ở đây, trưng bày như một mẫu vật… Ôi, lẽ nào ngay cả việc tôi, một kẻ không rõ thân phận, lại tưởng nhớ ai đó cũng là sai lầm sao…!!”

“Ài…”

Cái điều mà tôi chỉ nghĩ trong lòng nhưng không nói ra thì chính cô ấy lại thốt lên. Ừ thì đúng là trưng bày như vậy có hơi giống tâm thần hoạn thật… dù tôi cũng đã nghĩ thế.
Nhưng giờ phải làm sao đây? Chắc không phải chỉ nghe rồi thôi đâu, Shanfro là một game yêu cầu suy luận, là game độ thiện cảm, và cũng là game hành động. Khác với mấy game hẹn hò gần đây, trò này chẳng có lựa chọn nào cả… Kiểu thiết kế mà người chơi phải tự phán đoán mức độ thiện cảm dựa trên những gì suy luận được, hay nói cách khác, việc tìm hiểu trước phát huy tác dụng hơn bất kỳ game nào khác.
Mà tôi thì đây là lần đầu gặp Julius-san. Nếu phải nói thì hình như tên ông ấy có xuất hiện trong nhật ký của Edward, người đã tự hủy với một dòng nước mũi ở tầng hầm… Ừm, đại loại là tôi chỉ biết đến mức đó thôi.

Thế nhưng, người mở lời thay cho tôi, kẻ đang câm như hến, lại là…

“Không, không đâu. Chắc chắn, đó không phải là… một sai lầm.”

Đó chính là Saiga-0.

“Việc hành động đó là đúng… hay sai, chắc chắn không ai trên thế giới này… có thể chứng minh được. Nhưng dù vậy… tôi tin rằng, không ai khác ngoài chính cô có lý do để phủ nhận cảm xúc đó… tôi nghĩ vậy.”

“……………”

“Cảm xúc tưởng nhớ một ai đó… không liên quan đến chủng tộc hay thân phận. Dù cô không thể nghe được câu trả lời nữa… thì những kỷ niệm mà chính cô đã chứng kiến, lắng nghe và cảm nhận… chắc chắn không phải là dối trá hay sai lầm.”

“……Vậy sao ạ?”

“Vâng.”

Tôi thì cứ nghe cuộc trò chuyện giữa Saiga-0 và “Isana” với tâm trạng hoàn toàn của một người qua đường, nhưng Saiga-0 đúng là đẳng cấp khi đưa ra câu trả lời hoàn hảo cho NPC. Tôi có di chứng từ Love Clock nên có xu hướng vội vàng đi đến kết luận khi nghe mấy chuyện tư vấn tình yêu thế này… À mà nói đúng hơn, Love Clock không phải là trải nghiệm tình yêu giả lập, mà là một thiết bị tra tấn với việc quản lý lịch trình khắc nghiệt và khiến người ta phải vứt bỏ tâm hồn, tình cảm trên con đường đó. Cuối cùng, việc các cô gái chính có tạo hình khác nhau thì có ý nghĩa gì chứ, đằng nào cũng “trục xuất (cử đi du học)” mười một người thì gương mặt họ có là gì đi nữa cũng chẳng quan trọng, tôi cứ thế mà rơi vào cảnh giới triết lý như vậy đấy…

“………Phù, tôi đã tồn tại (sống) rất lâu rồi, nhưng quả nhiên không có cách nào mở rộng kiến thức và cảm xúc hơn là việc trò chuyện với ai đó. Xin cảm ơn Saiga-0-sama, và Sunraku-sama. Tôi cảm thấy như có điều gì đó bất ổn đã lắng xuống.”

“K-không, không có gì ạ…”

“Không không không có gì đâu.”

Nói vậy thì hơi quá, nhưng tôi chẳng làm gì cả nên chẳng có gì để mà vênh ngực tự hào… Ố ồ, quên mất, giờ thì tôi có vòng một rồi mà! Khà khà!!
…………Nói một cách nhẹ nhàng thì đây là một câu đùa tồi tệ đến mức tôi không thể hé răng nói trước mặt Saiga-0, một người phụ nữ ngoài đời thực. Ngay cả trước Deep Slaughter hay lũ quỷ đội lốt người, những kẻ có đầu óc chỉ toàn chuyện bậy bạ, thì nói ra cũng sẽ bị đem ra làm trò đùa đến muôn đời sau, nên thôi, cấm tiệt. Tôi là một người đàn ông hiểu rõ giá trị của sự im lặng… Nếu cứ im lặng thì lỗi bá đạo sẽ không bị sửa, lỡ mà khoe khoang thì sẽ bị nhà phát triển tóm được và chỉnh sửa sức mạnh. Im lặng, là vàng.

“Mà này Saiga-0, câu trả lời của cô hoàn hảo thật đấy.”

“Ơ, ừm, không, không có gì đâu ạ… Chút nữa là tôi lại tỏ vẻ quá đáng rồi… Mà, tôi cũng đâu có đủ kinh nghiệm để mà chỉ bảo ai…”

“Không không, mấy chuyện như thế này thì cứ tỏ vẻ là ăn điểm đấy Saiga-0. Với lại, kiểu đáp lại như vậy khá là đáng yêu ấy chứ.”

“Cái… th-thích… thíchhhhhhhh!!!!!?!”

À, lỗi rồi. Hay là cô ấy vừa nói “giết” nhỉ? Không, chắc chắn là tôi nghe nhầm rồi, Saiga-0 không có kiểu suy nghĩ như thời Mạc Phủ đâu. Chắc chắn là tôi nghe nhầm thôi… Thôi, có lẽ cảnh sự kiện của “Isana” đã kết thúc rồi, chúng ta hỏi luôn nhé.

“Này “Isana”, tôi đã chinh phục Leviathan chỉ trong một đêm đúng như lời tuyên bố… nhưng đó không phải là mục đích duy nhất. Tôi cần chinh phục Leviathan vì một mục đích thực sự.”

“Vâng, cứ tự nhiên hỏi ạ. Báo cáo Edward cũng đã có thể xem được rồi đấy ạ?”

Báo cáo Edward? Cái gì vậy trời… À, đó là tập tin bị hỏng trong BC Beacon phải không? Cái đó cũng thú vị đấy, nhưng không phải thứ tôi muốn hỏi.

“Tôi đang tìm một người và một nhà sản xuất.”

Món đồ ảnh chụp mà tôi lấy ra từ Kho đồ có thể xem ảnh ngay trong game. Thứ hiện ra qua thao tác của tôi là một ảnh chụp màn hình kỳ lạ: một chiếc máy nghe nhạc bị kẹt trong bức tường.

“Tôi muốn biết xuất xứ của thứ này… và về một người tên là Elise Zitterdahl.”

Đúng vậy, việc chinh phục Con Cá Voi Thép và cả việc thử thách “lần tới”… tất cả đều là để thanh toán mối nhục mà Orchestra đã giáng xuống.

Mục tiêu năm nay: Sẽ cố gắng để cô gái chính phát huy hết mình.