TƯỢNG THẦN DẪN LỐI ABENDROT

◇

Fasutaia. Đó là thành phố khởi đầu mà hầu hết người chơi đặt chân đến Shangri-La Frontier đều sẽ ghé thăm đầu tiên… nhưng chỉ riêng hôm nay, hoặc kể từ hôm nay, lẽ thường đó sẽ bị đảo lộn.

“Này… có phải người chơi cấp cao hơi nhiều không?”

“Không, tôi cũng mới bắt đầu thôi…”

Những người chơi lần đầu đăng nhập, hăm hở muốn trở thành nhân vật chính trong câu chuyện của riêng mình tại thế giới ShanFro này, bỗng nhỏ giọng thì thầm tự hỏi điều gì đang xảy ra, khi thấy những người chơi cấp cao với trang bị vượt trội đang lẫn vào giữa những người chơi mới có trang bị tương tự họ.
Hơn nữa, không chỉ một hay hai người, mà ít nhất mười mấy người có thể thấy rõ trong tầm mắt một người. Hoặc có lẽ, chính những khoảng trống bất thường được tạo ra khi kẻ mạnh nhường đường cho kẻ yếu đã khiến họ càng nổi bật hơn.

“À… cho hỏi một chút ạ?”

“Ừ?”

“Tôi có thể hỏi một chút không?”

“À, được thôi. Chắc là muốn biết tại sao tôi lại ở đây đúng không?”

“À, vâng. Chỗ này… giống như khu hướng dẫn tân thủ đúng không ạ?”

Ví dụ, có thể là những người chơi cấp cao này đến đón bạn bè ngoài đời thực mới bắt đầu game.
Khả năng đó không phải là không có, nhưng có lẽ không phải tất cả những người chơi cấp cao đang không ngừng tăng lên về số lượng đều vì lý do đó. Vậy tại sao?
Một kiếm sĩ, bị cung thủ trông có vẻ như mới bắt đầu game hỏi, đã cười khổ và đưa ra câu trả lời cho thắc mắc ấy.

Theo lời anh ta, một “tin đồn” đã lan truyền trong giới người chơi cấp cao từ vài ngày trước, chính là lý do khiến những cường giả không phù hợp với Fasutaia lại tụ tập về đây.
Và lý do mà một tin đồn đơn thuần, không được công bố chính thức, lại thu hút nhiều người đến vậy, là do nguồn gốc của tin đồn và bang hội đã lan truyền nó.

“À, cậu có biết “Tsukino-ko-san” không? Anh ấy khá nổi tiếng đấy.”

“Tsukino-ko-san… là NPC ạ?”

“Không phải, đó là người chơi đầu tiên tiêu diệt được quái vật độc nhất trong game này. Anh ấy hiếm khi giao tiếp với ai, mà cũng chẳng ai biết anh ấy đang làm gì ở đâu, nên mới được gọi là Tsukino-ko (rắn thần).”

Có vẻ như Tsukino-ko-san đó đã tuồn tin “Sắp có gì đó xảy ra ở Fasutaia!” cho bang hội nghiên cứu lớn nhất của ShanFro, và bang hội đó đã phổ biến rộng rãi thông tin này, đó chính là lý do.
Nghe nói, Tsukino-ko-san là một nhân vật luôn tiến bước vào những nơi chưa ai từng đặt chân tới, bản thân anh ta lại thoắt ẩn thoắt hiện, nên không ai biết được anh ta nắm giữ bao nhiêu điều bí ẩn.

“Chắc là sự kiện người chơi phải không?”

“Cũng không biết nữa, nhưng nếu là người đã làm nhiều thứ nói thì đáng để chờ đợi… Tôi nghĩ mọi người tập trung ở đây vì cảm giác đó.”

“Thảo nào,” cung thủ tân binh tạm thời hiểu ra, rồi cúi đầu trước kiếm sĩ có tên người chơi “Reiji” hiển thị trên đầu.

“Tôi cũng sẽ đợi thử xem.”

“Ừm, tôi không chắc là cậu mới bắt đầu có tham gia được không, nhưng có vẻ gì đó sắp xảy ra nên cứ đợi cũng tốt.”

Ngay cả người chơi tên Reiji này cũng không biết cụ thể điều gì sẽ xảy ra vào lúc nào, vì vậy trạng thái căng thẳng giữa người chơi tân thủ và người chơi cấp cao tiếp tục kéo dài một lúc… rồi khi mặt trời lặn, “điều đó” đã đến.

“…………”

Người chơi cấp cao, ít nhiều gì cũng sở hữu trang bị tốt. Tức là, “âm thanh” khi họ bước đi khác hẳn với tiếng bước chân đặc trưng của trang bị khởi đầu hoặc trạng thái không trang bị sau khi bán hết đồ.
Thế nhưng, tiếng bước chân của người đàn ông xuất hiện ở Fasutaia lại là tiếng dép lê khi không mang trang bị gì cả. Vậy người đàn ông đó có phải là người chơi mới? Không, đó chỉ là chuyện riêng của tiếng bước chân mà thôi.

“Tsukino-ko-san là người đó hả…”

“Cái gì thế kia, trang bị đầu quái lạ trông như kiểu tóc bờm ngựa ấy?”

“Sao lại mặc bộ đồng phục học sinh cải tạo trong thế giới fantasy chứ…”

“Toàn là trang bị chưa từng thấy, như thể hiển nhiên vậy.”

“Mà nhìn cũng rách nát lắm đúng không?”

Một người đàn ông, khoác một thứ trông như áo khoác đen dài đến đầu gối, che gần hết phần thân trần, nhưng nhìn kỹ thì có vẻ là đồng phục học sinh được cải tạo thành áo khoác, với phong cách khiến người ta phải thốt lên “Thời trang của thời đại nào thế này?”, đang bước đi trên đường Fasutaia, khua những viên sỏi kêu lạo xạo.

“Là người đó hả?”

“Ừm, tôi gặp anh ấy khoảng hai lần rồi, nhưng lần nào cũng thấy anh ấy trông khác nhau nên không dám chắc, nhưng có lẽ là vậy.”

Liệu người chơi hàng đầu có thể thay đổi hình dạng ư?, với ánh mắt vừa đúng vừa sai như thế, anh Tsukino-ko… hay đúng hơn là Sanraku, vẫn tiếp tục bước đi. Rồi, cái đầu kỳ lạ che kín khuôn mặt, cùng đôi “mắt” thô kệch trông như robot, đã bắt lấy ánh nhìn của cung thủ và kiếm sĩ.
Cung thủ giật lùi một bước, sợ rằng ánh mắt bất lịch sự của mình đã bị nhận ra, trong khi đó, Sanraku, tắm mình trong ánh hoàng hôn, nhanh chóng tiến lại gần và chăm chú nhìn vào dòng chữ hiển thị trên đầu kiếm sĩ Reiji…

“…Ơ, đó là Reiji-shi à?”

“À, chào…”

“Lâu rồi không gặp nhỉ. Kể từ trận chiến với Siegvwurm thì phải?”

“Khoảng chừng đó thôi.”

“Ấy dà, trang bị thay đổi nên thoạt nhìn tôi cứ tưởng là ai khác chứ.”

“Hahaha…”

Có vẻ như người chơi tên Reiji này có mối quan hệ hơn cả quen biết với Tsukino-ko-san đang bị đồn. Lời Reiji lẩm bẩm “Trông anh có khác gì đâu…” may hay rủi là chỉ có mình anh ta nghe thấy, nhưng ánh mắt của cung thủ nhìn Reiji giờ đã thêm phần kính nể.
Sanraku, trông có vẻ như đang chịu tổn thương lạ lùng nào đó, liếc nhìn về phía cung thủ… rồi không hiểu sao nghiêng đầu nhưng ngay lập tức dời mắt đi.

“Này Sanraku…-san, lần này anh định làm gì vậy?”

“Hử? Ừm… mở bản đồ, thực ra tôi định làm sớm hơn, nhưng lại bị vướng víu ngoài ý muốn. Đúng là một phiền phức lớn, sao lại đẩy cho tôi làm chứ…”

Sanraku có vẻ đang lẩm bẩm gì đó, nhưng Reiji và cung thủ không thể nghe rõ. Có lẽ vì chiếc mũ giáp che kín hoàn toàn từ cằm đến đỉnh đầu, nên giọng nói của anh ta bị nghẹt lại.
Và rồi, một cái bóng nhỏ hơn cả Reiji, cung thủ, và đương nhiên cả Sanraku (người đang dùng avatar cao hơn hai người kia) tiến lại gần, ngước nhìn Sanraku.
Một cô gái, khoác bộ trang phục trông như trong mấy bộ anime phát sóng sáng Chủ nhật, cất tiếng…

“Chào Sanraku-kun, ta đã nghe tin đồn ở Saardrema, có lẽ nào là do cậu không?”

Một giọng nói không thể nào phát ra từ cổ họng một cô gái, dù có nhầm lẫn đến đâu, đã cất lên, khiến Reiji và cung thủ trợn tròn mắt kinh ngạc. Mặc dù, Reiji, người vốn đã trở về từ Tân Lục địa, kinh ngạc vì “biết nhưng lần đầu thấy tận mắt”, còn cung thủ mới bắt đầu thì kinh ngạc vì “hoàn toàn bị bất ngờ”.
Trước câu hỏi của cô gái giọng trầm đáng sợ… Kyōju, Sanraku có vẻ ngượng ngùng, lẩm bẩm như đang biện minh.

“À… vừa phải là lỗi của tôi, vừa không phải lỗi của tôi… thôi, chắc là lỗi của tôi, vì đã bỏ mặc nó.”

“Hừm… những người của ta ở Saardrema đều nhận xét rằng “cái đó tệ thật” đó.”

“À thì, đúng là cái đó tệ thật nhưng mà…”

Bỗng nhiên, cung thủ nhận ra Sanraku đang thao tác gì đó trên bảng menu, ngay cả khi đang nói chuyện. Có lẽ anh ta đang định lấy ra một vật phẩm nào đó chăng?

“Nào Kyōju, phía trước sẽ có gì?”

“Là nơi người chơi đặt chân đến đầu tiên khi bắt đầu game… điểm hồi sinh. Không, ta không nên lảng tránh… chỉ có núi và vách đá mà thôi.”

“À đúng rồi, nhìn thì có vẻ chỉ có thế thôi, nhưng… xin lỗi các tân binh, nhưng cái này cứ coi như là số mệnh của tiến trình thời gian thực mà chấp nhận đi nhé.”

Từ hư không, một vật thể hiện ra trong tay Sanraku, đó là một khẩu súng… không, nó có báng và cò súng, nhưng lại không có nòng để bắn đạn, chỉ là “thứ gì đó có hình dạng khẩu súng”.
Sanraku giơ nó lên trời, như thể tự nhủ, hoặc chỉ là độc thoại, hỏi về “bí ẩn” của thế giới này.

“Bắt đầu từ thời Thần thoại, trải qua Cổ đại cho đến bây giờ. Việc những người khai phá sẽ đi đâu không quan trọng. Chúng đến từ đâu? Ta sẽ nghe câu trả lời từ chính kẻ đó… Này, đúng không, ta đã nghe từ ‘Isana’ rồi, tên ngươi là ‘Zouge’, hay còn gọi là…”

“Cạch”, tiếng cò súng vang lên rõ mồn một một cách kỳ lạ. Ngay lập tức, vô số cửa sổ hiện lên xung quanh thiết bị hình khẩu súng, và cùng lúc chúng hội tụ, một luồng sáng chói lòa tỏa ra.
Những tân binh mới bắt đầu hiểu ra, đây chính là lý do những người chơi cấp cao tập trung lại.
Những người chơi cấp cao cũng hiểu ra, đây chính là “lễ hội” mà họ đã nghe đồn.

Và người chủ trì lễ hội, như một thám tử chỉ tay vào kẻ thủ ác, dứt khoát thốt ra cái tên đó với sự tự tin tuyệt đối.

“Phi thuyền Bahamut thứ ba… Behemoth!!”

Mặt đất rung chuyển, núi non chấn động. Người chơi lẫn NPC đều không phân biệt mà rung lắc, rung lắc, rung lắc. Có những người không thể đứng vững trước trận động đất bất ngờ… nhưng đó không phải là động đất.

Trong thế giới này, không hề có bản đồ chính xác. Tuy nhiên, ở Cựu Lục địa, nơi hoạt động của con người đã phát triển đến mức hình thành quốc gia và thống nhất đại lục, lại có những bản đồ khá tinh xảo.
Thế nhưng, tấm bản đồ đó đã bị giáng xuống thành thế hệ trước kể từ ngày hôm nay. Bởi lẽ, tại Fasutaia này, hình dạng của bản đồ đang thay đổi.

“Cái gì thế kia!?”

“Cây cối, biến mất rồi…?”

“Núi đang…!!”

“Không phải núi đâu!!”

“K-k-k-k-k-kỹ thuật ngụy trang quang học à!?”

Trước mắt loài người, ngọn núi nhô cao đang dần thay đổi hình dạng. Cây cối rậm rạp đã hoàn thành vai trò của lớp ngụy trang hologram có thực thể, lộ ra bộ khung thép mà chúng che giấu. Khi lớp kết cấu bên ngoài được ghép từ hai lớp biến mất, những tinh hoa của trí tuệ và khoa học ẩn giấu bên dưới dần lộ diện.

“Hỡi những con người, hỡi những đứa con của ta, cuối cùng các con cũng đã tìm thấy ta rồi phải không.”

“……Đã rất lâu, rất lâu rồi, nhưng khi hồi tưởng lại, ta lại cảm thấy khoảng thời gian đó thật ngắn ngủi.”

“Không thể nào!” – những người chơi kinh ngạc thốt lên.
Cái thứ mà họ cứ ngỡ chỉ là một ngọn núi ở phía đông Fasutaia, nơi chẳng có thị trấn hay quái vật nào xuất hiện, chỉ tốn chút sức để leo lên, hóa ra lại là một con thú khổng lồ bằng thép, đang nằm úp sấp, bám chặt vào lục địa.

“Lợn rừng!?”

“Không phải đâu! Cái kia, các bộ phận bị chôn vùi dưới đất đang nối lại với nhau… một cái vòi dài?”

“Con voi à!!”

PUWOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOON!!!!!

Một âm thanh vận hành khác biệt hoàn toàn với tiếng của Cá Voi Thần, vang vọng cao vút.
Giọng nói như thể đang trò chuyện với tất cả mọi người ở Fasutaia phát ra từ con voi đó; ngay cả khi cố lảng tránh sự thật này, Thần Thú bằng thép vẫn quá đỗi khổng lồ.

“Tên ta là Zouge. Một trí tuệ nhân tạo được giao phó tử cung và nôi dưỡng từ các hiền nhân thời Thần thoại, là người gác cổng canh giữ bước chân đầu tiên của những nhà khai phá và chờ đợi sự trở về của họ… Nào, trò trốn tìm đã kết thúc rồi, những đứa con của ta… đã đến lúc học bài rồi.”

Con thú của thần vận mệnh đã thức tỉnh, đón chào những người khai phá bằng những lời lẽ tràn đầy yêu thương.

Tiện thể, cô cung thủ mà Reiji trò chuyện thân mật, hóa ra ngoài đời là con gái, thuộc kiểu người chỉ bán trang bị thân để kiếm tiền, trông khá bắt mắt.
Sanraku (…Ơ? Khoan đã, cô Mia đó thế nào rồi nhỉ, thôi, không nên hỏi, mình cũng chẳng thân đến mức đi săm soi chuyện người khác…)