**THIÊN KHẢI KIÊN ĐỊNH VÀ LỜI NHẮN ĐỎ**

Thời điểm đó là khoảng hai giờ trước khi Thần Tượng khai mở… Đại khái là quay ngược về khoảng bốn giờ chiều.

Tại Rabbit, một địa điểm trong Shangri-La Frontier nơi mặt trời lặn khác với thế giới thực, người đàn ông đã gặp một chú thỏ…

◆

“Này, lại mang thứ gì kinh khủng đến đây nữa rồi…”

“Nói gì lạ vậy, rõ ràng là bọ cánh cứng mà?”

“Giống nhau ở vẻ bề ngoài thì đâu có nghĩa là cùng một thứ đâu chứ! Việc kết hợp với 【Tứ Giáp】 chỉ là ngẫu nhiên thôi!! Thật là… Giờ thì nó là Bá Giác Đâu 【Dread】 rồi!”

Từ ngoại hình đến cái tên đều rõ ràng là “hầm hố”… Nhìn thế nào cũng chỉ thấy đó là cái đầu của một con robot, đặc biệt là với một cái mấu nhô ra từ trán như nòng pháo, thì không thể nhìn nó khác đi được. Thôi thì cứ đội vào đã.

“Khi đội cái đó, ngươi có thể dùng Nỏ Cối Pháo đấy, cứ tùy ý mà dùng đi.”

“Nỏ Cối Pháo ư? À, là có thể tấn công từ đầu bằng cách tiêu hao ma lực… Khoan, cái này không gãy cổ mới lạ đó.”

“Ta không biết.”

Cái lão này… Mà thôi, hẳn là không có bộ giáp nào tệ đến mức dùng một lần là gãy cổ được đâu… Khoan đã, không, đợi chút, nếu nó liên quan đến chỉ số VIT thì lại có khả năng đó chứ nhỉ? Ưm, vẫn đáng nghi lắm. Lát nữa phải vào đấu trường thử nghiệm xem sao.

“Với lại, thử dùng cái này xem nào.”

“Cái gì đây, bộ đồ à?”

“Không, tiện thể ra mắt, ta có hỏi được Dalnyarta về kỹ thuật dệt ngọc, rồi ta thử áp dụng nó một chút.”

Được tặng phụ kiện miễn phí, ngon rồi. Ưm? Tên trang bị là Thạch Áo Khoác Bọc Hắc Diệu 《Amulsidius Uniform》… Hừm? Rõ ràng là áo khoác dài mà sao lại là uniform… đồng phục (uniform) à?

“Đằng nào thì cũng là làm từ đống vật liệu mà ngươi bỏ lại như thằng ngốc thôi, cứ tự nhiên mà dùng đi.”

“Không… à ừm, dù sao cũng hỏi một câu, sao lại ra hình dáng này?”

“…? Nếu phải nói thì là Thiên Khải.”

“À, ra là Thiên Khải à, Thiên Khải thì đành chịu vậy nhỉ…”

Thiên Khải ghê gớm thật, cho mình cả cái phụ kiện đội đầu trông y hệt kiểu tóc bờm (là pompadour nhỉ?) và thêm cả cái phụ kiện áo khoác dài kiểu đồng phục học sinh nữa à… Không không không.

“Thiệt đó là Thiên Khải sao? Hôm qua lão ăn gì? Có nhặt đồ lung tung ăn không đấy?”

“Muốn ta ném ngươi vào lò nung không?”

“Cháy sẽ làm bẩn lửa đấy.”

Gì cơ? Cộng thêm 300 điểm VIT… Cái gìíííí!?

“P-phụ kiện mà lại có hiệu ứng như giáp trụ sao!?”

“Gì mà ngạc nhiên vậy? Đâu phải là thứ gì hiếm lạ đâu chứ.”

Khoảnh khắc này, sự tồn tại của một tên ngốc cứ thế mà chơi game với “giáp giấy” đã bị phơi bày. Nhưng chắc chắn cái tên ngốc đó cũng có nỗi khổ tâm riêng, phải rồi, chắc chắn là vậy. Nói tóm lại, việc coi ai đó là ngốc nghếch là quá vội vàng, vô nghĩa… Vâng, chào các bạn, tôi là tên ngốc đây.

“Khụ… Mấy thứ này lẽ ra phải biết từ đầu game mới phải chứ…”

Không, nhưng mà lại bị giảm nhẹ, à không, giảm khá nhiều chỉ số AGI à… Hừ, hừm hừm, không, nếu có nhược điểm như vậy thì có thể không dùng, thế thì đâu thể gọi là ngốc được mà phải nói là thiên tài chứ!!

…Chắc lát nữa mình phải nghiêm túc tìm hiểu về các loại hiệu ứng của phụ kiện thôi. Ngay từ khi biết có nghề chuyên sản xuất phụ kiện, và cả việc tồn tại những phụ kiện có hiệu năng bất thường như phụ kiện Hổ Phách, lẽ ra mình đã phải đề phòng rồi.

Trong trò chơi này, phụ kiện không chỉ là đồ trang sức hay phần bổ trợ cho giáp trụ. Chúng là yếu tố mở rộng sức mạnh bản thân, có thể coi như lớp giáp thứ hai.

“À, nhưng mà cái này khá nặng nhỉ.”

“Nếu ngươi dùng vũ khí một cách vô độ như vậy, thì có một chiến thuật phòng thủ vững chắc cũng tốt đấy chứ.”

“Hừm… Cũng không phải là không thể được.”

Đặc biệt là với các đòn đánh bằng nắm đấm, dù có cố gắng thế nào thì cũng là cận chiến, nên khả năng bị trúng đòn sẽ tăng lên. Ngay cả khi lấy né tránh làm chủ đạo với Phong Cách Phú Sĩ, một Kiếm Thánh thực thụ cũng khó tránh được các đòn tấn công diện rộng.

“Ừm, ta sẽ nhận nó với lòng biết ơn.”

“…Dù gì thì ta cũng đang giữ một món Đại Công Cụ Thanh Trừ Tai Ương, nếu ngươi chết một cách vô nghĩa thì ta không thể nhìn mặt cha ta được.”

“Đồ đó ghê gớm vậy sao?”

“Mạng của ngươi, dù có bao nhiêu mạng cũng không đủ để đánh cược đâu!!”

Con dao không thể rút ra được có vẻ có giá trị hơn cả mạng sống (số nhiều) của mình. Rốt cuộc mình đã được giao cái thứ gì vậy trời.

…

…………

………………

“...Sanraku-san, phải không?”

“Daaàa!!!”

Vừa về đến tiền tuyến, một giọng nói từ phía sau khiến cổ họng tôi bật ra tiếng kêu lạ. Quay lại, một người chơi xa lạ đang đứng đó, dù nhìn đi nhìn lại vẫn là lần đầu gặp mặt, nhưng dòng chữ RPA? khắc trên mảnh vải thắt lưng và logo cây bút chì đỏ – có lẽ chỉ những người cực kỳ hạn chế mới cảm thấy điềm gở từ dấu hiệu đó… Khoan đã, chẳng lẽ nào.

“Ngươi, cái lũ Cộng Sản (Tay Sai Bút Chì)…!!”

“Fufufu… Lâu rồi không gặp, Sanraku-san… Có thể anh không nhớ, nhưng tôi đã bị anh đâm xuyên tim từ phía sau đó…! Ở cái lâu đài đó…!!”

“À, lần đó cảm ơn nhé.”

“Không không, bên này cũng không có ý định kéo chuyện đó sang game khác đâu. Lần này tôi đến là để mang lời nhắn từ Pencilgon-san…”

Người chơi tên Shiou Kosho – cái tên nghe vừa có vẻ "gia đình" (tiêu) lại vừa "phô trương" (tử hoàng) một cách khó hiểu… Trong khi thoáng trao đổi vài lời với người đàn ông mà chắc mẩm đến chín, mười phần là thành viên của Bàn Tròn Thế Kỷ Mạt, tôi bắt đầu suy nghĩ về cái lời nhắn mà hắn mang đến… Chắc chắn là một chuyện rắc rối không hơn không kém.

“Tôi có thể trả lời lại chỉ bằng câu “Đồ ngốc” mà không cần nghe nội dung được không?”

“Trong trường hợp đó, tôi sẽ tự nổ tung ngay tại đây…”

“Không, tại sao???”

“Ba phần là do mối hận bị đâm sau lưng…”

Khoan, vậy là vẫn bị ảnh hưởng sang đây rồi còn gì! Linh hồn vẫn bị mắc kẹt ở thời Thế Kỷ Mạt, nên cái avatar trong ShanFro bị điều khiển từ xa cũng căm hận đến tận xương tủy luôn!!

Bất giác, tôi thủ thế chiến đấu và giữ khoảng cách, nhưng vì không rõ quy mô vụ tự sát kia, với lại đằng nào thì chỉ cần nghe xong rồi phớt lờ là được, nên tôi đành tạm nghe vậy.

“…Vậy, lời nhắn là gì?”

“Là hãy đến Thardrema. Tình hình có vẻ sắp có biến động rồi…”

“Đằng nào chả là đảo chính?”

Không, chồng chất đảo chính lên đảo chính thì gọi là gì nhỉ? Ít nhất thì nó không phải là Kháng chiến hay gì đó… Đấu đá nội bộ à?

“Không không, là để Vua Torvante tái lập quyền lực, nhằm tạo dựng mối quan hệ hữu nghị với những người sống trên Tân Lục địa ạ.”

“Dài quá, nói bằng thành ngữ bốn chữ đi.”

“Chính quyền bù nhìn… à không, đùa thôi, lần này hình như không đến mức đó đâu, có lẽ là đặc quyền giai cấp chăng?”

Đều là thứ chẳng ra gì thì cũng cùng một nghĩa thôi. Thôi được rồi, về phần hoàng tộc thì tôi có nhiều chuyện muốn nói (chủ yếu là về cái mặt của công chúa), nhưng cũng có kha khá cờ đã dựng với các chủng tộc Tân Lục địa. Tôi cũng không muốn mọi thứ bị hủy hoại hết bởi các sự kiện đối địch.

“Được rồi, tôi phải đến Thardrema đúng không? Tập trung ở đâu?”

“À, cứ đến dinh thự Đại Công Tước và nói tên Pencilgon-san là vào được ạ.”

Thế mà lại có thể đường hoàng dùng tên để qua mặt ở trung tâm chính trị luôn à…

Về cơ bản, thế giới ShanFro được cố định với khí hậu khoảng tháng 4.