SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME THẦN~
CHẠM TRÁN – TRÁNH NÉ

Bị lũ thuộc hạ gian ác dọa tự hủy, tôi đành phải tới Thirdrema… Giữa Thirdrema đông đúc hơn ngày thường, tôi đang vắt óc suy nghĩ làm sao để đến được phủ Đại Công (mà nhìn kiểu gì cũng thấy là lâu đài chứ nhỉ?) mà không bị lộ liễu.

“Emul, có cao kiến gì không?”

“Hay lại trùm khăn trắng lên đầu là được mà?”

“Không được, tin đồn về PvP quy mô lớn… à, là chiến tranh ấy mà, đang lan truyền nên chắc chắn có nhiều kẻ mạnh rồi. Tệ nhất là có khi bị tóm gọn đấy.”

Dù có danh hiệu “Nhanh nhất” thì cũng không phải lúc nào cũng di chuyển với tốc độ tối đa, với lại giờ tôi cũng chẳng có “Tốc độ tới hạn” nữa. Khả năng bị tóm không phải là không có, mà nếu lỡ phô trương mà đi đến chỗ Đại Công thì không biết Pencilgon sẽ nói gì tôi đây nữa.
Hay là cứ lén lút trong chế độ nữ cho an toàn nhỉ… Đang mải suy nghĩ vậy, tôi bỗng thấy “thứ gì đó” lướt qua tầm mắt, khiến tôi chú ý.

“Hửm?”

“Có chuyện gì thế ạ?”

“Không, hình như vừa thoáng thấy một cái tên quen thuộc nào đó trong ký ức…”

Chết tiệt, đông người thế này khó nhìn quá… Thôi thì, tạm thời cứ khoác lên bộ đồ hóa trang, cố tình chọn cái mũ để lộ mặt, vậy là hình tượng “Sanraku đội mũ quái dị” này tự thân nó sẽ trở thành một kiểu ngụy trang luôn. Kế sách là vậy đó.
Vậy thì… hướng biến mất khỏi tầm mắt của tôi là đằng kia.

“Emul, đừng có mà làm chuyện ngớ ngẩn để bị lộ đấy nhé.”

“Hí hí, kỹ năng hóa trang của ta giờ có thể nói là số một trong đám anh em rồi đấy!”

Khoản đó mà cũng tự hào được sao…? Thôi kệ, tôi mặc bộ giáp có thêm lông mềm mại, len lỏi qua đám đông, vừa lục lọi ký ức về Shangri-La Frontier chất chồng như núi và cảm giác quen thuộc vừa rồi để tìm người ấy, nhân vật X.

Pempom… không phải.
Denthy… cũng không.
Gumsyrup☆Takaya… không đúng.
Lezalet… Hừm? Là gã này sao? Hình như không phải.
Trảm Long Viêm Nguyệt… sai rồi.
Oruslot… Không, khoan đã, cái tên này hình như… Ờ thì Oruslot, Oruslot… A, nhớ ra rồi.

“Hắn là em trai của cô ta mà!”

Em trai của Pencilgon, cái tên từng gây sự sau khi chúng tôi hạ gục Wezaemon rồi bị ngài Ray đánh cho bầm dập. Hình như là phép thuật dịch chuyển kiểu “Cứu Hộ Bằng Hữu” để chống PK ấy mà… Tôi nhớ là cứ mỗi lần cập nhật là điều kiện lại được nới lỏng, đến giờ thì dù không phải bạn bè gì, những người chơi cấp cao cũng có thể bay tới hỗ trợ cứu viện được.
Tôi nhớ là vì Kyougoku từng vui vẻ nói: “Cứ nhắm vào mấy thằng yếu thì kiểu gì cũng tự động có kẻ mạnh được cử đến, mà bọn họ cũng dốc hết sức mà không vướng bận gì, vui thật đó.” Tuy nhiên, với mấy tay PK chuyên săn hàng yếu khác thì thế giới này chắc thành chốn khó sống rồi.

Sao hắn ta lại ở đây? Tôi mới chỉ gặp mặt một lần, nhưng trông có vẻ là cái tuổi mà muốn quay lưng chống lại chị mình… Hừm? Gì đây, càng lúc càng đáng ngờ rồi đấy.
Mà cái việc hắn ta có việc ở một cơ sở nào đó trong Thirdrema cũng khá lạ… Hơn hết, cái lý do đáng ngờ nhất là hắn ta lại có mặt ở đây với hai người nữa, trông như thành viên tổ đội của Oruslot, trong tình hình Lục địa Cổ như hiện tại.

Đến tôi còn thi thoảng nghe lỏm được tình hình nhân giới nữa là. Dân gian đồn tôi là người ở ẩn, là dã nhân tự sinh tự diệt trên hoang đảo, hay là kẻ chỉ ăn sương uống gió… Này, ai bảo tôi là tiên nhân vậy hả?
Thôi cái đó không quan trọng. Cái mâu thuẫn giữa Đại Công Thirdrema và “đương kim” Quốc Vương đang làm chao đảo Lục địa Cổ… và phe Vương Quốc, kẻ thù của Thirdrema – nơi Pencilgon đang dần nắm quyền trung tâm – chắc chắn đang dùng phần thưởng để lôi kéo người chơi. Đúng rồi, tôi nhớ là có cả “đặc xá xóa bỏ tiền phạt” nữa…

“Ồ hô?”

Chẳng lẽ đây là… chẳng lẽ là vậy thật sao? Tôi cũng từng trải qua rồi, thậm chí ngày xưa còn ở vị trí giống hệt hắn ta nữa kìa, nên tôi hiểu, hiểu rõ lắm chứ gì.
Pencilgon giỏi bày mưu tính kế, hơn nữa còn là kẻ tà đạo rất khoái mấy cái trò “kéo bè kéo cánh” nữa. Nhưng bù lại, bản thân ả lại không quá mạnh, nên nếu bị tấn công tập trung vào một điểm thì cũng dễ dàng bị hạ gục. Nói tóm lại, điểm yếu của ả là đội hình tinh nhuệ với số lượng ít ỏi. Đâu cần phải noi theo kiểu Quỷ Vương trong game đến thế chứ…

“……Có chuyện gì thế ạ?”

“Thấy gã kỵ sĩ áo choàng đỏ đằng kia không, đó là em trai của Pencilgon đấy. Mà còn là tên đại ác nhân có tiếng tăm nữa chứ.”

“Thật ạ mụm mụm!?”

Rồi rồi, trật tự nào, lông lá không có biết nói đâu nhé.
Dù vậy, việc chúng đột nhập vào Thirdrema với một nhóm tinh nhuệ ít ỏi cũng thật kỳ lạ… Pencilgon là người chơi, dù có giết trăm lần thì ả cũng hồi sinh trăm linh một lần thôi. Hơn nữa, trong trường hợp của ả và cậu Oruslot đây, còn có nguy cơ ả sẽ sử dụng “đặc quyền chị gái” ở ngoài đời nữa chứ.
Vậy thì, định ám sát Đại Công Thirdrema sao? NPC thì không hồi sinh… Xử lý xong Đại Công thì Tân Vương chắc chắn sẽ vui mừng khôn xiết, bọn chúng sẽ được “rửa chân sạch sẽ” bằng đặc xá và còn nhận được phần thưởng nữa chứ. Đúng là vẹn cả đôi đường… nhưng một kế sách mà ba mươi người trong số một trăm người có thể nghĩ ra thì Pencilgon đâu thể nào không có đối sách chứ.

Cũng có khả năng là quân lính thế thân sẽ tự sát. Cái quân đoàn công chúa thế thân tự sát của Bàn Tròn Cuối Thế Kỷ thì quá nổi tiếng rồi. Cảnh tượng vô số khuôn mặt giống hệt nhau đổ ra từ xe ngựa, gào thét và tự hủy… Chắc tìm đâu đó vẫn còn video nhỉ? Nhìn từ góc độ người ngoài thì đúng là buồn cười chết đi được.

“Thay đổi kế hoạch rồi Emul, mình đi theo bọn chúng xem sao.”

“……Giết, thật ạ?”

“Này này, ta đây là người trong sạch, quang minh chính đại, là hiện thân của sự đường hoàng đấy nhé? Chỉ cần đánh đuổi là được rồi.”

Này chủ quán, cho xin cái bánh mì với chai sữa kia. Muốn theo dõi thì không thể thiếu hai thứ này được… Xem nào, kỹ năng lén lút của ta đây được tôi luyện từ “Saba Gan” đấy nhé? Để ta chỉ cho ngươi một trong “Tứ Thập Bát Kỹ” của bọn quái vật đáng sợ trong game kinh dị, dù biết rõ mà vẫn cứ rùng mình: “Kẻ bỗng dưng đứng sau lưng ngươi lúc nào không hay”…

…
…………

Bọn chúng cứ lầm bầm nói nhỏ nên tôi hầu như không nghe rõ được gì, nhưng khi chúng rẽ vào con hẻm nhỏ thì việc theo dõi cũng dễ hơn, và tôi cũng có thể nghe được vài đoạn lời nói. À mà, thật ra là Emul nghe được.

“……“Đi tuần”, “lộ trình”, “đảm bảo”, hửm?”

Đến đây để tìm quái hiếm chắc? Cố tình vào tận trung tâm địch để làm gì chứ? Phán đoán của chúng giờ đã ngả sang đen rồi đấy.
Mà chúng đang nhắm vào cái gì chứ? Kể từ khi vào hẻm, chúng cứ liên tục nghía vào các ngõ ngách, rồi quay đầu lại nhìn, khiến tôi nhiều lần thót tim. Tôi lười quá nên giờ bám theo trên mái nhà, nhưng chúng cũng thỉnh thoảng ngước lên nhìn đấy… Chúng đang tìm gì? Thứ gì mà phải nhìn tứ phía mới thấy được à? Ít nhất thì chắc chắn không phải Đại Công rồi.

“Thirdrema… Quái di động… hình như có gì đó.”

Không phải tôi, không phải tôi trực tiếp gặp, mà hình như nghe ai đó kể lại thì phải. Hiện giờ mà hỏi được đứa nào hiểu rõ Thirdrema nhất thì tốt, nhưng tiếc thay, thư điện tử phải đến cơ sở chuyên dụng mới dùng được. Nghĩa là chỉ có thể dựa vào trí nhớ thôi… Mà ký ức về Thirdrema thì cũng ít ỏi lắm, vậy mà cứ cảm giác sắp nhớ ra gì đó rồi.

“……Ưm ưm, ta lại nghe được gì đó nữa rồi ạ!”

“Nói nhỏ tiếng lại chút… Thế nào?”

“Tiếng hét… à không, chắc là “Công chúa” ạ.”

Công chúa? Ở Lục địa Cổ mà nhắc đến công chúa thì là cái người… Không, không, không, người đó chắc vẫn còn ở Lục địa Mới chứ. Chắc chắn không thể nào không biết được… Vậy thì, công chúa nào đây?

“Không phải công chúa của thành phố này ạ?”

“Con gái Đại Công là cấp bậc công chúa à? Không phải… đúng rồi, Emul thông minh lắm.”

“Phư phư…”

Rồi rồi, giỏi lắm.
Thì ra là vậy, mọi chuyện ăn khớp cả, tôi nhớ ra rồi. Tôi từng dùng cái đó để chọc Kattsuo – người mà tôi mất cả ngày không gặp được – đấy thôi. Cái nhiệm vụ độc đáo nổi tiếng của Thirdrema: “Đi theo tiểu thư bướng bỉnh”! Nội dung là phát hiện con gái của Đại Công Thirdrema đã trốn khỏi lâu đài và đi ra phố, sau đó dẫn cô bé về lâu đài hoặc tăng độ thiện cảm cho đến khi cô bé hài lòng thì thôi!!

Cậu Oruslot này, đồ khốn nhà ngươi… định bắt cóc sao?
Tính sao đây, tôi cũng muốn thử làm kẻ bắt cóc một chút.

LỜI TÁC GIẢ

À mà nhân tiện, nhiệm vụ độc đáo mà cậu Oruslot và đồng bọn nhận được là “Chiến dịch Dụ Dỗ Công Chúa”.
Đây là một nhiệm vụ độc đáo biến thể, được hoàn thành bằng cách đưa tiểu thư đến vị trí đã định trong khi nhiệm vụ độc đáo “Đi theo tiểu thư bướng bỉnh” đang được kích hoạt.

Phần thưởng là thăng cấp thành Kỵ Sĩ Được Vua Công Nhận và số tiền Mani có thể nhận được do tiền phạt bị tạm thời đóng băng.