**RÚNG ĐỘNG, TIẾNG GÀO NGẬP TRÀN NIỀM VUI**

“Ối giời!”

“Gì thế gì thế gì thế!?”

“Meje…!”

Láo thật, ta đây là con ma vải trắng, truyền thuyết đô thị của Saard Rema đấy nhé.

Khi ta phóng như bay trên nóc những ngôi nhà ở Saard Rema, những tiếng ồn ào như thế vọng lên từ bên dưới. Nhưng tiếc thay, ta chẳng có thời gian dừng lại để làm "fan service" đâu.

Chả là, cô công chúa đó lại nhanh đến bất ngờ! Đùa à, dù gì thì cũng là một NPC không chiến đấu, vậy mà đã đuổi kịp nhanh đến thế chứ? Làm gì có chuyện đó! Ta tuy không dùng kỹ năng tăng tốc, nhưng cũng đã chạy hết sức rồi đấy!?

Thậm chí, mấy cậu Orslott đuổi theo cô công chúa có vẻ còn bị bỏ lại đằng sau nữa chứ. Giờ mà để cô công chúa tóm được thì phiền phức lắm. Ta đã dụ được cô ấy vào con đường lớn dẫn đến Lâu đài Saard Rema, nhưng vẫn còn một đoạn nữa mới tới ngay trước cửa lâu đài... mà nếu để khoảng cách xa hơn, ta lại sợ mất dấu mấy cậu Orslott.

“Sao lại có chuyện kẻ chạy trốn phải lo mất dấu kẻ truy đuổi mình chứ…”

Emul làm tốt chứ nhỉ? Ta đã đưa cho cậu ấy vật phẩm hồi MP rồi, nên hy vọng sẽ không có chuyện gì bất trắc giữa chừng... Chắc giờ cậu ấy cũng sắp đến nơi rồi.

Vậy thì, hay là ta dồn họ vào đây luôn?

Saard Rema có cấu trúc ba tầng chồng lên nhau như một chiếc bánh kem: khu lâu đài nơi Đại Công tước ở, khu thượng tầng nơi giới quý tộc sinh sống, và khu hạ tầng dành cho dân thường.

Kế hoạch ban đầu là dụ họ đến khu lâu đài, hoặc ít nhất là khu thượng tầng, nhưng nghĩ lại thì khó mà tin mấy cậu Orslott, vốn là phe địch, có thể lên được tầng trên.

“Vậy thì, nơi quyết chiến sẽ là trước Đại Môn nối liền tầng hạ và tầng thượng…!!”

Này, ta ở đây nhé! Quay ba vòng rưỡi trên không trung đâyyy!!

…

…………

………………

…

…

Trước Cổng phía Nam của Saard Rema, chỉ những người chơi có giấy phép của Đại Công tước Saard Rema mới được phép lên tầng trên. Nói cách khác, đối với những người chơi không có, hoặc không có ý định có giấy phép, cánh cổng này chẳng hơn gì một cột mốc.

Trước cánh cổng rộng lớn, nơi chỉ có lác đác vài người, tạo nên một khoảng trống kỳ lạ so với sự ồn ào của thành phố, một vật gì đó phủ vải trắng từ trên trời rơi xuống. Vâng, đó chính là ta.

“Giờ thì…”

“Ôi chao chao chao! Con ma vải trắng quả nhiên có thật ạ!! Có phải đó là một nàng tiên không nhỉ? Cô có hiểu tiếng người không ạ?”

“Tui hỉu, ông Vải Trắng, bít nói (giả giọng).”

“Ôi!!”

“Nhưng không được đâu, ông Vải Trắng hôm nay phải làm việc. Nên là… thay người (giả giọng).”

Giấc mơ thì cứ để nó là giấc mơ thôi, nào, đây là màn Ảo thuật Biến mất (Disappearing Magic) tận dụng đặc tính của túi đồ Inventoria và vật phẩm!

Sau khi tháo “Mũ trùm đầu của Kẻ Sát Sinh, Lễ Phục Chiến Thắng (Festa-Me Je Cafier)” khỏi đầu và đặt nó xuống đất như một vật phẩm, rồi chuyển nó vào không gian lưu trữ của Inventoria, thì chỉ còn lại tấm vải trắng như thể nó biến mất vậy.

Và sau khi chỉnh trang lại trang bị…

“Vâng, ta đến đây!”

“Ơ? Ông Vải trắng lại biến thành người khác rồi.”

“Đó là phép thuật của ông Vải Trắng, ổng hoán đổi vị trí đấy. Ông Vải Trắng là một thực thể bí ẩn trong truyền thuyết đô thị mà.”

“Tôi cũng chẳng hiểu lắm nhưng mà… ra vậy!”

Chẳng hiểu thì sao mà “ra vậy” được chứ… Mà thôi, mục tiêu chính không phải là cô công chúa, mà là…

“Yo!”

“Mày là… Sanraku!!”

“Bọn tay sai của Vương triều hiện tại đi du lịch dưỡng sức à? Mà chọn Saard Rema làm điểm đến thì đúng là quá liều lĩnh rồi đấy.”

“Mày đánh hơi được ở đâu ra thế…! Hay là do thằng đó chỉ đạo…!?”

“À không, tao tình cờ thấy mày ở trong thành thôi.”

“Khực,” cơ thể Orslott thoáng chốc mất đi sức lực, nhưng mà, trong một thế giới mà tên tuổi hiện rõ ràng trên đầu như thế này thì làm sao mà hoạt động gián điệp được chứ…

“Nhưng tao biết mục đích của bọn mày, đó là…”

“───Đúng vậy, đó không gì khác ngoài việc bắt cóc Công chúa Điện hạ! Thật là một thằng khốn nạn, mà em trai ta đấy, đáng xấu hổ ghê chứ??”

…Giọng nói này là…

“Y như rằng cậu Sanraku mắc kẹt ở cổng dẫn lên tầng trên rồi nhé. Nghe Emul kể là tôi đã linh cảm thế rồi… mà cái kiểu tóc Pompadour hở hang đó là gì thế?”

“Cái này là thời thượng nhất đấy!”

“Nếu cái thời đại đó đến thì tôi sẽ phá hủy tương lai mất… Nào nào? Hội tàn dư của Ashura-kai tụ tập lại đây có chuyện gì vậy cà~?”

Cánh cổng lớn từ từ mở ra với tiếng “kẽo kẹt…”, và từ khe hở vừa đủ cho một người lọt qua, xuất hiện một người phụ nữ mà trang bị của cô ta trông có vẻ lộng lẫy hơn lần cuối cùng ta gặp.

Vâng, đó chính là Quái vật Arthur Pencilgon, kẻ đã từ một thợ săn tiền thưởng khét tiếng vươn lên làm cố vấn cho Saard Rema nhờ tài năng chính trị và câu nói đầy tự tin “Ta quen biết Thánh Nữ mà!! Ta đã thú tội hết rồi!!” – dù thực ra chỉ là thấy mặt Thánh Nữ thôi.

Không, dựa trên lý thuyết "quen thân với ta tức là cũng là bạn bè thân thiết với Thánh Nữ", sao cô lại có thể thuyết phục được các NPC bằng cái lý lẽ đó chứ?

“Chị Hai…!!”

“Nói trước nhé, ngay khi nhận được thông tin về bọn bay, ta đã phái người đi tóm gọn các điệp viên của phe Alex rồi.”

Đừng có checkmate từ bước đầu thế chứ! Giờ thì Orslott chỉ có hai lựa chọn: chết ở đây hoặc bỏ chạy rồi cũng chết thôi. Chắc chắn những điệp viên người chơi cấp cao gọi là RPA đó cũng đang ẩn mình ở Saard Rema. Đáng sợ quá đi mất.

“Khụ, lại gây trở ngại nữa sao…!!”

“Nghe nói thế thì tệ quá nha. Ta thuộc phe Saard Rema, còn anh thuộc phe Vương triều hiện tại. Ta không xen vào phe phái của anh làm gì, nhưng đã xông vào đây thì ta sẽ đánh!”

Vụt vụt! Ngọn giáo thần thánh xé gió, chĩa thẳng vào Orslott, và Orslott cùng đồng bọn nhanh chóng rút kiếm ra thủ thế.

“Ba chọi hai đấy, liệu có thắng nổi không?”

“Cấp của cậu Sanraku là bao nhiêu?”

“148, nhưng tôi đang trong quá trình rèn luyện kỹ năng nên đây không phải là bộ trang bị mạnh nhất đâu… Cơ mà nếu muốn chiến thì chiến thôi? Tôi không muốn bị tính PK nên sẽ tha cho bọn họ nửa mạng.”

“Dù chưa khai chiến nhưng tôi cũng muốn thử xem giết người có bị tính PK không nhỉ?”

“Tự mình mà làm đi chứ!”

Orslott à, không biết cậu làm cách nào mà đã phá vỡ giới hạn cấp độ rồi đấy, nhưng cấp 110 thì có hơi xem thường quá rồi đấy? Trang bị của cậu trông cũng chẳng giống đồ của mấy nhiệm vụ cuối game gì cả.

Trang bị? Trang bị… ừm? Sao lại có gì đó vướng mắc trong ký ức nhỉ? Đáng lẽ không có gì đáng quên liên quan đến Orslott cả.

“Nào, sao rồi hỡi đứa em trai ngu ngốc của ta, nếu mày chịu cụp đuôi bỏ chạy thì ta sẽ tha thứ bằng cách chỉ cử sát thủ đuổi theo thôi! Đây là lòng từ bi cuối cùng của một người chị đấy!!”

“Chị đang hào hứng quá đấy. Em có cần liếm kiếm không?”

“Đừng có làm thế, làm giảm đẳng cấp của tôi. Hơn nữa, cậu nghĩ thời này còn ai lại đóng vai những kẻ giết người hàng loạt kiểu cũ rích như thế không?”

Cũng có thể chứ, mấy tên sát nhân cười hí hửng kiểu đó… Sát nhân, kẻ giết người hàng loạt… Trang bị… A, đúng rồi.

“Áaaa! Nhớ ra rồi!”

“Cái gì thế Sanraku?”

“À, tôi có thứ muốn đưa cho Orslott.”

“Cho tôi á?”

“Hả?”

“Chết tiệt!!!?!?”

Sao lại ngạc nhiên đến thế chứ, anh đối xử tồi tệ với người nhà quá đấy. Tôi cũng có em gái mà, cách đối xử với em trai và em gái có lẽ sẽ khác, nhưng chỉ vì là em trai của Pencilgon thôi mà tôi muốn đối xử tử tế với cậu ấy. Cuộc đời chắc khổ lắm…

Thao tác trên menu để từ bỏ quyền sở hữu, thay vì vứt xuống đất, tôi ném nó… thanh Ma kiếm Kẻ Hủy Diệt (Slaughter Bringer) về phía Orslott.

“Này, khoan đã, Sanraku, cậu lấy được thứ đó từ khi nào thế!?”

“Hả? Ngay sau trận chiến với Wezaemon ấy.”

“Hơn ba tháng rồi…!?”

Nói cái gì thế… Ơ? Có cái gì đó từ thanh kiếm đang ngọ nguậy… Ồ, mọc tay ra từ khối thịt kìa, cả chân nữa. Oa, cơ bụng cuồn cuộn thế… không,

“Cái gì kia?”

“Đó là hình phạt của Ma kiếm Kẻ Hủy Diệt! Ma Nhân Hủy Diệt (Demon Slaughter) sẽ càng mạnh hơn nếu không PK bằng thanh kiếm đó!! Sao cậu lại để nó đến mức đó hả?!!”

“Ai mà biết! Mấy cái chuyện quan trọng như thế phải ghi rõ trong mô tả chứ!!”

Trong khoảnh khắc chuyển động chậm rõ ràng là đang bước vào một sự kiện nào đó, con ma nhân thịt đỏ sẫm có sừng mọc ra từ trán như một thanh kiếm, lao thẳng vào Orslott với nguyên quán tính.

Và ngay khoảnh khắc va chạm, thứ há rộng ra… Ơ, hình như đó là xương sườn? Kiểu như quái vật Đại Xích Y tham lam nuốt chửng ư?

“Khoan đã!”

“À, em trai tôi bị nuốt chửng rồi.”

“Bị nuốt chửng thì sao?”

“Tôi có thấy nó ở dạng người bao giờ đâu mà biết được chứ?!”

Nếu phải diễn tả Orslott bằng âm thanh thì chắc là “ụp” hoặc “ngấu nghiến” ấy, con ma nhân từ thanh kiếm, đã nuốt chửng Orslott vào thân thể, há cái miệng dị dạng của nó.

“Slaaaaaaaaaaaaaaaughteeeeeeeeeeeeeeeeerrrrr!!!”

Ồ… thể hiện bản thân dữ dội thật.

**Phần phụ lục:**

*   Ma Nhân Hủy Diệt (Demon Slaughter)

    Một quái vật đặc biệt xuất hiện khi không đáp ứng được điều kiện mà Ma kiếm Kẻ Hủy Diệt đặt ra: giết một người mỗi ngày.

    Vốn dĩ, nếu không đáp ứng điều kiện trong một tuần, nó sẽ tự động xuất hiện từ kho đồ. Nhưng vì nó được cất trong Inventoria, nơi vật phẩm hóa thành thực thể khi được lấy ra, nên nó đã bị bỏ mặc cho đến tận bây giờ.

    Cấp độ và chỉ số của nó được tính bằng cách lấy “số ngày không giết người chơi hoặc NPC” trừ đi “số lần giết quái vật, v.v.”, mỗi thứ nhân với một hệ số.

    Và nếu sau khi hóa thành ma nhân, nó nuốt chửng một người chơi hoặc NPC…