**NO NÊ, THỨC TỈNH, GIẢI PHÓNG**

Thật sự là có mà! Chắc chắn là có mà!

Cái cốt truyện mà tôi và cậu Olslot gặp phải kẻ địch, rồi Ma Nhân Tàn Sát xuất hiện, buộc phải miễn cưỡng liên thủ là có thật đó!!

Nhưng không hiểu sao, khi tôi nhận ra thì nó đã thành ra thế này rồi, lạ thật.

Giết rồi sao?! Khoan đã, người giết đâu phải là tôi nhỉ? Tốt, không tính, tên tôi vẫn chưa chuyển sang màu đỏ đâu!!

“Chị ơi, em trai bị ăn thịt rồi, giờ tính sao đây?”

“Ơ… tôi cũng không biết nữa, nó cứ lẩm bẩm gì đó, chắc vẫn còn sống bên trong….”

Gụch-bịch-bịch-bịch!!!

Ơ kìa? Ma Nhân Tàn Sát vốn đang phình to ra như vừa nuốt chửng một người, cái phần ngực trông như ngực bồ câu của nó… ờm, sao nhỉ, trông như thể nó vừa nghiền nát thứ gì đó bên trong rồi thu nhỏ kích thước lại như cũ vậy… à ừm, thôi rồi, cái này là chết chắc rồi. Dù sao tôi cũng đã kiểm tra, tên người chơi của tôi vẫn bình thường.

“Haiz, may quá, mà nếu vì cái này mà bị thành PK thì tôi lại thất vọng mất.”

“Quả là trong cái rủi có cái may nhỉ.”

“Có người chết ngay trước mắt mà mấy tên đó bình tĩnh ghê…”

Cậu Tứ Tự Thục Ngữ đang nói gì đó nhưng tôi mặc kệ, vì tôi, Pencilgon và cả Oikazzo đều thuộc kiểu người cứ gặp chuyện không thuận tai là sẽ bỏ ngoài tai hết.
Thế nhưng đúng là Ma Nhân Tàn Sát có khác, không thể giả vờ như chưa từng thấy thứ này được. Chắc chắn nó sẽ không chỉ thỏa mãn khi giết người chơi đâu… Xem ra nó đang uốn éo toàn thân, chuẩn bị chuyển sang hình thái thứ hai, mà biến đổi đã bắt đầu rồi nên không thể ngăn cản được nữa.

“Slaaaaaaaaaaaaaaaugh……!!”

Những khối thịt nhô ra ở vai biến đổi hình dạng, hóa thành một chất liệu khác biệt với thịt, tựa như đất sét đang đông cứng lại.
Cơ thể vốn chỉ là một khối thịt khổng lồ nay trở nên săn chắc, mang một vẻ đẹp công năng đặc biệt. Rồi từ cánh tay phải, một vật chất trông như xương lẫn sắt xuyên qua lớp thịt mà vươn ra, tạo thành hình một thanh kiếm… Khi cơn co giật của ma nhân kết thúc, đứng đó là một kỵ sĩ… không, một ma nhân mang hình dáng kỵ sĩ.

“Này Pencilgon, nếu phải lồng tiếng cho nó thì cậu sẽ cho nó nói câu gì? Tôi thì chọn “Phân tích hoàn tất…””

“Còn tôi thì chắc là “Chưa đủ… hơn nữa, hơn nữa…!””

“Slaaaaaaauuuuughteeeeeeeeeeeeeer!!!”

Thì ra là vậy, dù thế nào đi nữa, xem ra nó thuộc kiểu không kén chọn gì hết…!!
Đối diện với ma nhân đang hú hét lao đến, tôi và Pencilgon tách ra hai bên né tránh đòn tấn công. “Gacon!” Ma nhân đâm sầm vào Cổng Thành, nhưng dường như đối với khối thịt mà đến nội tạng còn đáng nghi kia thì đó chẳng phải là sát thương đáng kể gì.
Ma nhân, dù hơi chùn bước đôi chút nhưng không hề có dấu hiệu yếu đi, vung thanh kiếm xương về phía chúng tôi… Không phải! Mục tiêu là Công nương sao!!

“Đồ khốn kiếp, đừng hòng!!”

Tuyệt kỹ có một không hai “Chiến Toái Hổ Kì (Wallfen)”, bay đi nào, thằng kebab thối!!
Tôi chen vào giữa Công nương và ma nhân, tung một cú đấm nhanh chứa đầy kỹ năng vào vùng thượng vị của ma nhân ngay lúc nắm đấm gần chạm vào nó. Bình thường thì không thể ngăn được khối lượng của ma nhân và chắc chắn sẽ bị hất văng, nhưng nắm đấm này lại ẩn chứa sức mạnh của Wallfen.

“Slllllllloooooo……!?”

“Đẩy lùi!!”

“Zgooooon!!” Áp lực không khí bùng nổ, đẩy lùi cơ thể ma nhân về phía sau. Nhưng chỉ là đẩy lùi nhẹ thôi, so với lúc tôi đấm vào miếng thịt bò vân mỡ của Leviathan, với kích cỡ này tôi nghĩ có thể thổi bay nó đến tận Cổng Thành một lần nữa cơ… Khoan đã, cái rãnh in trên mặt đất này, lẽ nào nó không dùng năng lực đặc biệt gì mà chỉ đơn thuần là cố trụ lại…?!

“VIT bao nhiêu mà trâu vậy hả thằng quái vật?!”

Làm gì đây? Tên này quái vật hơn tôi tưởng. Một phần vì VIT cao, nhưng chuyển động lại quá giống con người so với một con thú… Có phải do nó đã ăn thịt cậu Olslot không? Đại Xích Y Tham Lam tăng tài nguyên theo kiểu cộng dồn, còn tên này lại tăng sức mạnh theo cấp số nhân.

“Thưa Công nương Điện hạ, nơi này nguy hiểm, xin người hãy sơ tán. Xin hãy dùng Cổng Tây thay vì Cổng Nam.”

“Ôi chà~… Các bạn có sao không?”

“Xin người đừng lo, kẻ ở đằng kia là quân cờ hung bạo nhất mà tôi sở hữu đấy.”

“Này, mau đưa Công nương Điện hạ chạy trốn đi! Rồi tụi này sẽ dùng mày làm bia đỡ đạn cho!”

“À, Công nương Điện hạ muốn nói chuyện thêm chút nữa không?”

Tên khốn này…!! Thế nhưng, kẻ phản đối suy nghĩ thong dong đó lại không ai khác chính là Ma Nhân. Tiếng gầm thét, vẻ hung bạo điên cuồng của nó đã vượt xa giới hạn bình thường.
Dù đã rời xa khu vực ồn ào, nhưng không có nghĩa là không có người. Khu vực này đang rơi vào trạng thái hoảng loạn, và những người chơi bị sự tò mò thôi thúc đang lần lượt… Không không không!!!

“Chết rồi Pencilgon! Mồi đang tập hợp kéo đến đây!!”

“Á à! Đứng đó! Mấy đứa bạn của thằng em ngốc! Mấy đứa cũng phải hợp tác đi chứ!!”

“Ơ, nhưng mà…”

“Trả lời!!”

““Vâng ạ!!””

“Saiba! Emul! Tập trung vào, tên này có lẽ mạnh ngang Lycaon đấy…!!”

“Vâng ạ!”

“Rõ rồi:”

Chậc, cái tên tân binh ngốc nghếch kia! Sao mà chức nghiệp pháp sư lại xông lên dẫn đầu chứ?! Kìa, cái lưỡi kiếm ma lực kia làm sao mà thắng được… Á, ăn thêm nữa…

“Slaughteeeeeeeeeeeeeer!!!”

Tiêu rồi, ba người bị ăn thịt mất rồi.

“Tham gia thì cẩn thận đấy! Bị ăn là chết ngay tại chỗ đó—!!”

Đối mặt với ma nhân đang lẩm bẩm biến đổi hình thái tiếp, tôi quyết định không còn cách nào khác ngoài phải tấn công dứt điểm, giơ cao Escha-Valach – Thanh Đoản Kiếm Khao Khát Kiếm Hào Kiệt và Duxlam – Thanh Kiếm Khao Khát Kiếm Hào Kiệt, rồi xông lên.

“Cứng thật… nhưng vẫn có thể dồn ép được!!”

“Sanraku-kun tránh ra! Nếu là xuyên giáp thì đây là sở trường của tôi đấy!!”

Hoán đổi vị trí. Thanh Thánh Thương Caledvwlff mà Pencilgon cầm, sau khi hoán đổi vị trí với tôi, đã đâm xuyên vào sườn của Ma Nhân Tàn Sát. Xuyên giáp hoàn toàn, mũi Thánh Thương xuyên thủng mọi bức tường.
Chắc cô ấy đang kích hoạt kỹ năng gì đó, tia sáng phát ra từ Thánh Thương đâm thẳng vào khoét sâu vào sườn ma nhân… nhưng hiệu ứng sát thương chỉ kéo dài vài giây, ngay lập tức ma nhân dùng thịt lấp đầy vết thương, rồi tung đòn hất văng Pencilgon bay xa.

Mà nói đi thì cũng phải nói lại

“Cái gì, tay nó mọc thêm ra kìa!?”

Là do nó ăn thịt sao!? Nuốt thêm ba người nữa nên tăng hiệu suất à!?
Nguy rồi, cái việc tôi lại bắt đầu tò mò không biết nếu cho nó ăn thêm trăm người nữa thì sẽ thành ra sao mới là nguy hiểm nhất!!

“Ư, uooaaa…”

“Ơ, giờ lại cái gì nữa đây?”

“Khoan đã, mặt nó biến thành mặt em trai tôi kìa…!!”

Mà lại bật ra đúng lúc đó, đúng là ác độc hết sức mà.

“Cái quái gì thế này—… Tôi tự động di chuyển—aaahhh….”

“Bù ho-hộc!!!”

“Phụ-ghừ, ha ha ha ha ha!! Ơ, thật luôn hả? Nó còn tích hợp cả ý thức của người chơi bị nuốt vào nữa sao?”

À, từ khuôn mặt của Olslot, nó lại biến thành khuôn mặt của tên pháp sư dũng sĩ vừa xông lên dẫn đầu ban nãy.

“Uwa, tôi nói chuyện được rồi—…”

Khoan, chờ đã, chờ đã. Vui quá rồi, đợi tôi chút đi Ma Nhân! Cái đó chỉ có tác dụng khi ăn thịt NPC thôi, chứ ăn người chơi thì chỉ thành trò cười thôi đó!!

“Húuuu! Giờ thì để chị giải thoát cho em nha, Olslot—!!”

“Đồ chị ngu ngốc—!!”

Khuôn mặt Olslot méo mó vì đau khổ, hay đúng hơn là vì tức giận, chắc chắn không phải do cơn đau khi bị nuốt mà là do tức điên lên mất rồi… Bắn súng đi! Bắn trúng giữa trán được 500 điểm đó!!

Nếu NPC bị ăn thịt, thì nó sẽ biến thành một con rùa nổi mặt lên mai như trong Devilman, nhưng đáng tiếc là chỉ có người chơi bị ăn, nên cảnh tượng này lại khá là buồn cười.