TRẤN YÊN THIÊN ĐỊA BẰNG MỘT ĐƯỜNG TÁNG TỐNG

Kosenjo! (tiếng kêu)

◆

Hỏi: Nếu tung tuyệt chiêu "Siêu Bài Kích" với 100% sức mạnh thẳng lên trời thì sẽ thế nào?
Đáp: Chân sẽ đau đến mức chỉ muốn cười.

Nhưng đó đã là chuyện của quá khứ! Cái cảm giác tê dại khiến chân run bần bật hơn cả nai con mới đẻ giờ đã tan biến hết rồi!!

“Đây là vòng cuối rồi! Nếu muốn kinh nghiệm thì chớp lấy cơ hội này mà đánh một đòn đi, có mất mát gì đâu!?”

Dù sao thì cái chế độ bất tử giới hạn ngoài kia hình như cũng chỉ là một trong các dạng của nó mà thôi. Ngay cả một con rồng cấp Raid cũng phải chịu sát thương khủng khiếp từ đòn "Siêu Bài Kích" đánh thẳng vào, nên có vẻ như nó buộc phải chuyển sang hình thái tiếp theo. Cơ mà, tôi không nghĩ mình đã gây đủ sát thương để đạt được điều kiện đó với 100% sức mạnh, nên có lẽ nó không hoàn toàn bất tử mà chỉ là một dạng Siêu Giáp với hiệu suất cực cao mà thôi. Dù thế, việc chỉ có thể tấn công vào lúc nó thực hiện đòn nuốt chửng thì quá là khó chịu còn gì… À, nhưng nếu có mấy khẩu súng hỏa lực mạnh do Leviathan chế tạo, thì có khi mình vẫn có thể xả đạn trong lúc rút lui nhỉ.

Một đội quân người chơi đông đảo ùa tới với tiếng “Oa”. Dĩ nhiên, những người chơi có thể đến được Thirdrema thì hẳn phải hiểu rõ chênh lệch cấp độ (dù có một gã kiếm sĩ pháp thuật rởm rởm có vẻ đáng nghi, nhưng chắc hắn hợp với thời Mạc Phủ).

Nói cách khác, không có nhiều người chơi đủ can đảm lao vào tấn công con Quỷ Sát Lục – một gã khốn kiếp cấp độ nội dung cuối game với cấp độ trên 200 đâu.

Nhưng tên đó đã (ước tính) ở dạng cuối cùng rồi, hắn đã vứt bỏ lớp vỏ hiệp sĩ có được sau khi nuốt chửng Oltzlot và biến thành một quái vật khổng lồ dị dạng hoàn toàn. Toàn bộ cơ thể hắn giờ đây là một khối vũ khí phình to ghê rợn, với những xúc tu và “móng vuốt” trước đó quấn quanh người, hòa vào làm một với cánh tay… À, đúng rồi, trông cứ như mấy pho tượng lực sĩ ở cổng chùa mà bị lột trần hết cơ bắp vậy.

Thế nhưng, hắn cũng trông có vẻ kiệt sức không kém vẻ ghê rợn, nghĩa là đại đa số người chơi đều đang cảm thấy “Có khi nào có cơ hội thắng không nhỉ?”

“Lên nào, lên nào! Có chết cũng đừng có mà than vãn đấy! Ai dính đòn thì tự chịu trách nhiệm!!”

Tôi vừa hò hét khích lệ những chiến binh cận chiến đang lao vào – dù không muốn chết nhưng vẫn muốn tung một đòn tấn công – vừa tiếp tục “quay gacha hồi máu” để hồi lại lượng HP đã tụt xuống dưới 10% sau đòn Siêu Bài Kích.
Chậc, hôm nay đúng là ngày của cái lũ tỉ lệ rác rưởi mà. Thua tám ván liên tiếp là sao chứ… Làm ơn ra đi, vật phẩm hồi phục toàn bộ thể lực ơi!

……….

“Ôi dào! Thể lực có là cái quái gì chứ, miễn là còn sống sót đến cuối cùng thì dù tàn tạ hay lành lặn cũng có khác gì nhau đâu!!!”

Tôi hòa vào đám xạ thủ dùng cung, liên tục bắn “ùm ùm” vào Quỷ Sát Lục bằng khẩu súng bắn tỉa trong khi vẫn tiếp tục quay gacha hồi máu. Mười bốn ván thua liên tiếp ư!?

“À, này! Súng thì kiếm ở đâu vậy ạ!?”

“Cái này á? Mấy cậu biết vụ Leviathan xuất hiện ở Tân Đại Lục rồi chứ? Cái này có thể kiếm được ở tầng một đó! Còn nếu muốn thứ mạnh hơn thì phải mò đến tận tầng năm cơ!!”

Sau này tôi mới biết, những vũ khí hỏa lực mua được ở tầng bốn của Leviathan phải hạ được boss tầng đó thì mới được phép sử dụng bên ngoài tàu. Cái Amberjack Pass hình như chính là giấy phép luôn thì phải, nên nếu lúc đó tôi gặp khó khăn ở đấy, chắc hẳn đã được chiêm ngưỡng những bộ mặt thú vị của Rust và Yashiro Bird rồi.

“Nhưng biết đâu bên này cũng kiếm được thì sao!!”

“À, này! Em hỏi ké một câu được không ạ! Em định theo nghề sản xuất, vậy cái găng tay siêu mạnh vừa nãy có làm ra được không ạ?!”

Ủa, đây thành buổi hỏi đáp hồi nào vậy? Thôi kệ đi, tôi tự thấy mình đang lên tinh thần nên nói hơi nhiều, mà tiết lộ chút thông tin cũng đâu có sao, biết đâu lại thành động lực cho họ.

“Đó là vũ khí chế tạo! Cơ mà nguyên liệu dùng để làm ra nó khá hiếm đấy, cố gắng lên nhé! À, với lại cần có nghề chuyên dụng nữa, nên tốt nhất là cứ học thêm nghề Khảo Cổ Gia đi thì hơn!!”

Thôi thì, nếu vượt qua được kha khá địa ngục thì chắc cũng làm được cái Găng Tay Bọ Cạp Hào Quang thôi, cơ bản nó cũng không phải là độc nhất vô nhị đâu… À mà không, nó là đồ của Bilac nên đúng là độc nhất thật.
Nhưng mà nguyên liệu thì… hình như gần đây chúng học được gì đó rồi hay sao ấy, dù có bám vào vách đá mà ẩn nấp thì chúng vẫn phun chất độc từ đuôi ra để “săn trên vách tường”, nên không thể lơ là được…
Chắc sắp tới kiểu thoát Inventory Escape cũng bị vá rồi, nên mình phải nghĩ ra cách tiếp cận mới thôi. Hay là ngược lại, kích hoạt toàn bộ bọ cạp ở Vách Tổ Tinh Thể để tạo ra một đợt tắc nghẽn lớn nhỉ? Không, làm thế thì có khi cả Elder cũng bị kích hoạt… Mà tên đó thì đúng là một mình không thể làm gì được, ít nhất cũng phải có một đội dùng Chiến Thuật Cơ có thể bay và cơ động mới hạ nổi.

“Cuối cùng cũng hồi phục thành công…”

Thất bại mười bảy lần liên tiếp thì đúng là tỷ lệ quá tệ rồi…
Mà nói thật, như thế này thì chẳng phải quá khủng khiếp sao? Gần đây cứ liên tục hồi máu thành công hoặc thất bại mãi không thôi, tỉ lệ ra toàn là cực đoan… Chắc là trùng hợp thôi nhỉ?

“Không không không, làm cái mặt như hoàn thành mọi thứ rồi là sao hả! Đánh bại được nó mới là kết thúc trận chiến chứ, ông già quên cả cách mặc đồ lẫn cách đánh nhau rồi à!?”

“Này bà già, bà còn án tù đấy, mau về lại ngục đi! Đứng yên ba giây tại chỗ!!”

“Hảảảả?! Tôi vừa nghe thấy từ ngữ nào mà chẳng liên quan gì đến cái Thân Hình Hoàn Hảo (Perfect Body) này vậy hả?! Không được! Hai giây thôi!!”

Hắn di chuyển trong một giây.
Vừa kích hoạt kỹ năng, vừa đấm ngực bằng tay phải, đồng thời tay trái thao tác với Inventory, rồi nhảy vọt lên. Một điều tuyệt vời của Shangri-La Frontier là các kỹ năng và phụ kiện có thể kích hoạt đồng thời mà vẫn có hiệu lực, chứ đến giờ vẫn có nhiều game dở tệ sẽ hủy kích hoạt nếu chúng bị trùng lặp…
Cứ thế, tôi bay lên thẳng trên đầu con Quỷ Sát Lục, đầu chúc xuống dưới… ừm, lơ lửng trên đó khoảng 5 mét là ổn rồi.

“Này, đây sẽ là máy chém đó, không đưa cổ ra thì sẽ bị đâm thẳng vào đỉnh đầu đấy…!!”

Tôi triển khai “Vĩnh Biệt Vô Ly – Ký Ức Cái Chết” (Memento Mori), ngay khi Quỷ Nhân, Đại Kiếm và tôi tạo thành một đường thẳng đứng, từ mặt đất lên…!!

“Nếu ở trên không thì có thể lợi dụng phản lực để làm lực đẩy!”

Đi thôi, tính năng chủ chốt của Mũ Giáp Sừng Búa “Dread” —! Nạp Ma Lực, Pháo Xạ Kích Khổng Lồ!!

“Slaaaaaaaaaaaauughteeeeeeeeeeeeer!!!!”

“Fireeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee!!!!”

Sóng xung kích từ những chiếc sừng trên mũ giáp đẩy thanh đại kiếm khổng lồ xuống, giáng thẳng từ trời xuống đất.
Và rồi, mũi kiếm cứ thế lao thẳng vào miệng con Quỷ Nhân đang ngẩng đầu gào thét nhìn tôi, như thể bị hút vào…!!

“Quỷ Sát Lục đã bị tiêu diệt.”
“Ma Kiếm Sát Lục đã trở lại trạng thái ban đầu.”
“Hiện tại, Ma Kiếm Sát Lục đang ở trạng thái vô chủ.”
“Bạn đã đạt được danh hiệu [Chế Ngự Sát Ý].”
“Điểm Karma của người chơi tham gia chiến đấu đã giảm.”

“Xoẹt”, con Quỷ Nhân bị xiên thủng tan biến, tôi cũng chẳng muốn tưởng tượng nổi cảm giác đó sẽ như thế nào.
Và rồi, thanh Kiếm Mộ Bia cùng thanh Kiếm Sát Lục rơi xuống đất… Hai lưỡi kiếm câm lặng ấy đã báo hiệu rằng cuộc cuồng loạn sát lục này đã đến hồi kết.

Vào ngày hôm đó, những người tiên phong có mặt tại đây đã đối mặt với hiện thân của sát ý, cũng chính là đối mặt với sát ý của bản thân mình. Và chúng tôi đã vượt qua được điều đó… Có lẽ, đó còn khó khăn hơn cả việc đánh bại bất kỳ kẻ thù mạnh nào.

Rồi, tôi bị phản lực thổi bay, đâm sầm vào tường, trượt dần xuống. Dù cố gắng tự an ủi rằng đây là một câu chuyện đẹp, nhưng với tôi, đó chỉ là một chặng đường ngoài dự kiến, một bát salad cỏ dại đầy ắp… Cứ tính tiền cho Pencilgona ấy, lũ ngu đó!!

Lời tác giả:
Oltzlot đã ra đi thanh thản trong âm thầm…!!
Leza Red và Zantoryu Engetsu đã bị “đẩy” một cách bí mật khiến chúng bị Quỷ Nhân kết liễu. Thật là một tai nạn đáng tiếc nhỉ…