GOMA (DỊCH VỤ MIỄN PHÍ)

Khi có ưu thế thì lòng sẽ thoải mái hơn, đây là chuyện ở chiến trường cổ.

“Này, đừng có dùng xe đẩy trẻ em mà đánh người chứ!”

Tôi chết trong tư thế xoay ba vòng rưỡi kiểu chữ vạn trên không trung, nhưng với màn chết nghệ thuật đến mức được vỗ tay tán thưởng, tôi trang bị lại chiếc mũ đặt dưới sàn, rồi lao đến chất vấn “Ivory” – kẻ chẳng biết từ lúc nào đã di chuyển từ ngay phía trên lỗ hổng tới gần tôi – về thứ mà tôi vừa nhìn thấy dưới lòng đất.

“Xe đẩy trẻ em ư?” – các người chơi khác đồng loạt đặt dấu hỏi. Còn “Ivory” thì mỉm cười đầy thấu hiểu, khuôn mặt sắc sảo khẽ dịu đi đôi chút.

“Tuyệt vời, chỉ một lần đã nhìn thấu sao… Quả đúng là trí tuệ đã chinh phục được Leviathan.”

“Xe đẩy trẻ em… Ra vậy, là người chơi mới à.”

Chà, Giáo sư à, tôi cứ tưởng ông im ắng bất thường, vậy mà cuối cùng cũng chịu tham gia cuộc trò chuyện sao.

“Việc từ nãy đến giờ cô ta cứ gọi chúng ta là ‘con cái của ta’, rồi suy đoán từ vị trí ẩn nấp của Behemoth thì đương nhiên rồi… Đây chính là nơi sinh ra những người khai phá (người chơi) ư?”

“Tuyệt vời, tuyệt vời lắm Giáo sư. Đúng vậy, đây chính là tử cung nơi các vị, loài người thế hệ thứ hai… những kẻ đến tựa gió và đi tựa gió, được sinh ra, và cũng là đường sinh sản nơi các vị đã bắt đầu hành trình của mình.”

“Bọn tôi tập hợp lại, đồng loạt về thăm nhà thế này có ổn không đấy?”

“Thế là mình sẽ ‘ọe’ trong tàu vũ trụ à…?”

“Tôi thì ổn thôi.”

“Thôi đi mấy cha, đừng có mà tự nhiên lôi ti giả ra khỏi túi chứ… Cái vật phẩm đó dành cho tình huống nào vậy hả?”

Thứ đã hất tung tôi và các người chơi khác lên chính là những chiếc thang máy dùng để di chuyển các ống nghiệm chứa những người chơi chưa ra đời, bay lượn trong lỗ hổng. Chắc hẳn, chúng là những khối kim loại chuyển động không giới hạn bằng sóng vô tuyến, như thể điều đó là đương nhiên trong khoa học viễn tưởng, và sẽ đẩy chúng tôi lên với tốc độ có thể giết chết ngay lập tức khi người chơi rơi xuống.

“Vậy giờ phải làm sao?”

“Tránh né bằng vật lý chăng?”

“Không, không thể đâu, kỹ năng lẫn phép thuật chắc chắn không thể theo kịp, tệ nhất là sẽ bị phản công trên diện rộng.”

“Nếu Tsuchinoko-san đã nói vậy thì… cô nàng Đậu Hà Lan Nổ Tung có ý tưởng gì không?”

“Tôi biết cái này rồi, đây là kiểu người có họ hiếm nên bị giáo viên gọi lên bảng lia lịa đúng không?”

“Không không, với tư cách giáo viên thì làm gì có chuyện cứ gọi một học sinh cụ thể mãi thế được… Nếu kéo dài qua nhiều ngày thì mới đáng ngờ.”

“Tôi không cần lời đảm bảo của giáo sư đời thực đâuuu!!”

Tôi nhìn cô nàng Đậu Hà Lan Nổ Tung la lên rồi ngồi thụp xuống, rồi quay sang nhìn Giáo sư, tự hỏi phải làm gì tiếp theo. Vừa nãy ông ấy không tham gia cuộc trò chuyện chắc không phải là ngây người ra đâu, trong lúc chúng tôi nhìn “lỗ hổng” thì cô bé loli giả đó cứ nhìn chằm chằm vào “sàn”, “tường” và “trần nhà” mà.

“Thế, vị trưởng nhóm nghiên cứu đây có nhận định gì?”

“Tôi e rằng cái lỗ lớn này bản thân nó là một cái giả. Không, về chức năng thì nó hoạt động thật giả lẫn lộn… Nhưng liệu đây có thực sự là ‘vùng rìa ngoài’ không nhỉ?”

“Ý ông là sao?”

“Behemoth, à không, trong trường hợp này là Bahamut. Bahamut là một con tàu khổng lồ, đương nhiên là nó có chiều dài từ đầu đến đuôi, chiều rộng từ bụng đến lưng… và cả độ rộng vòng thân nữa.”

“Tức là không nhất thiết cái lỗ này phải mở rộng đến tận cùng bên trong cơ thể Behemoth, phải không?”

“Đúng rồi, Sanraku-kun. Tôi e là ở đâu đó, không phải cái lỗ mà là xung quanh lỗ… ngay phía dưới nơi chúng ta đang đứng, hoặc có một cánh cửa nào đó dẫn vào phía bên kia bức tường, nhưng…”

Chà, nó rộng lớn thật… Tìm kiếm cũng sẽ tốn công đây. Ưm… Hả?

“Ơ, Rei-shi và Akitsu Akane?”

“A, Sanraku-san! Hóa ra cái lễ hội là cái này ạ!!”

“Chà, chào anh…”

Trong số những người chơi mới đổ bộ vào Behemoth, tôi thấy vài gương mặt quen thuộc, lại gần thì đúng là Rei-shi và Akitsu Akane. Rei-shi vẫn trong bộ giáp thường ngày… có hơi giống phản diện quá mức, còn Akitsu Akane thì lần này có vẻ đến đây mà không mang theo Noir Rind, có lẽ vì đây là Cựu Đại Lục.

“À, Rei-shi cũng đã đến kịp rồi.”

“Ừm, vâng.”

Gia đình Rei-shi trông có vẻ khá nghiêm khắc về phép tắc, nên tôi không nghĩ việc về nhà rồi lập tức đăng nhập như tôi lại dễ dàng đến vậy… À không, không phải thế, có lẽ là tôi đã mất công hơn tôi nghĩ. Hai anh em Pencilgon đáng ghét, à không, Orusurotto-kun có phải lỗi trong trường hợp này không nhỉ?

“Tóm lại, nếu nhảy vào cái lỗ đó thì sẽ bị thang máy đập chết, nên giờ đang tìm lối vào khác.”

“Thang máy… đập chết ư?”

“Dù không hiểu rõ lắm, nhưng chúng ta đang tìm lối vào đúng không ạ?!”

Fufufu, đúng vậy, đi đi Akitsu Akane! Hãy dùng vận may trời phú của cô để tìm ra lối vào!!
Chà, đâu thể thuận lợi đến thế được… “Có khi nào là cái này không ạ?”

“Gì cơ!?”

Khoan đã, khoan đã, thời gian kỷ lục mười lăm giây là thổi phồng quá rồi đó!! Không, đợi đã, ôi trời, thật sự đây là lối vào sao. Xen lẫn với những họa tiết đậm chất khoa học viễn tưởng trên sàn nhà, quả nhiên có một cái cửa sập trông có vẻ đủ cho bốn người chui qua nếu chen chúc.

“Có chuyện gì vậy?”

“Hả? À, chị Đậu Hà Lan Nổ Tung, cô nàng ‘vận may mạnh mẽ’ của bên tôi vừa tìm thấy một cái cửa sập.”

“Thật hả!?”

Thật đấy, ban nãy mọi người tản ra khắp nơi để điều tra vùng rìa ngoài, nhưng chắc nghe thấy tiếng động nên đã tập trung lại. Tôi ra hiệu bảo mọi người dãn ra để có chỗ mà hoạt động, đồng thời kiểm tra cái cửa sập.

“Ừm… Không có vẻ gì là có thể phá hủy được, vậy chắc phải có điều kiện gì đó mới mở được chăng… “Ivory” này, mở cái này ra giúp đi.”

“Fufufu… Sanraku, cách mở nó cũng phải do ngươi tự nghĩ ra đấy.”

Được lời rồi nhé.

“Tuyệt, vậy là xác định kiểu mở bằng cơ chế… rồi. Không phải Amberjack Pass, cũng chẳng có máy móc gì liên quan ở vùng rìa ngoài…”

Hay là phá hủy? Không, hãy thay đổi cách suy nghĩ. Đây là bài kiểm tra trí tuệ từ “Ivory”, con bé đó vẫn có vẻ nghĩ chúng ta là trẻ mẫu giáo hay gì đó.
Khả năng dùng sức mạnh để mở không phải là không có, nhưng đúng hơn, từ khi vào Behemoth, những “phương tiện” khác mà người chơi sở hữu mới là đáng nghi.

Fantasy thì vẫn là fantasy, nhưng là fantasy mang tính khoa học, công nghệ, và không gian, nên dù có mở ra bằng “vừng ơi mở ra” thì cũng phải xuất phát từ khoa học. Cửa sập, cửa ra vào, cổng… thứ cần là “chìa khóa” ư?

“Là BC Beacon ư?”

Không có phản ứng, chỉ để gọi thôi à… Vậy thì phải thay đổi hướng suy nghĩ tiếp.
“Chìa khóa” không nhất thiết là vật lý, ví dụ như… nhận dạng khuôn mặt hay nhận dạng vân tay. Nhưng nếu thế thì cũng chịu, xương cốt của loài người cổ đại chắc cũng chẳng còn mảnh nào. Hay là đâu đó có xác ướp chăng… Rồi phải dùng phép hồi phục để da dẻ lại căng tràn sức sống à?

“…Không, đợi đã, nhận dạng ư?”

“Có gì mới không?”

“Không, hoặc là…”

Một “cách vào” đương nhiên đến mức hiển nhiên, nhưng không, chúng tôi đã ở bên trong rồi, hơn nữa, cả “Ivory” lẫn “Isana” – bọn chúng có thể nói là… đúng vậy, chủ nhà.

“Này “Ivory”… không biết đó là mật khẩu để vào hay tài khoản để vượt qua bảo mật, nhưng… có thể ‘đăng ký mới’ được không?”

“Fufufu… Giỏi lắm.”

Khoảnh khắc tiếp theo, gần như đồng thời với việc tôi nhận ra cơ thể mình đột nhiên phát sáng nhè nhẹ…

“Ếh?”

Tôi xuyên qua cửa sập và rơi xuống phía dưới.

Dự báo chương tới: Lần tới sẽ tiết lộ về Q.E.D.