NƠI ĐẤT MẸ, ÁNH SÁNG KHỞI ĐẦU

“Cơ chế Ức chế Tiến hóa Quench Evolution Drive. Mã định danh là ‘Q.E.D.’… Thời Thần Đại, khi kết luận rằng loài người không thể định cư trên hành tinh này với tư cách là một sinh vật, công nghệ này đã ra đời từ đó.”

Nếu trên bức tường của cái hố có vô số ống nghiệm, thì nhìn từ phía bên kia cũng thấy y như vậy.

Khi chúng tôi đăng nhập và bước vào bên trong, “Behemoth” cất tiếng.

“Không chỉ cấy ghép nội tạng ức chế phản ứng bắt buộc của loài người cũ trên hành tinh này, mà còn tích hợp chúng vào hệ sinh thái để tạo ra một loài người mới có khả năng định cư… Đó chính là những con người khác biệt với các bạn, những con người đã rời khỏi tay tôi và ‘đâm rễ’ ở đây…”

Tóm lại, chắc là NPC rồi.

Thế nhưng, người ngắt lời lại là Kyōju. Chắc cũng vì quá thích thú với việc “biết” và “học hỏi” nên ông ta, với vẻ mặt trông đúng tuổi nếu chỉ xét riêng đoạn này, đã ném một câu hỏi về phía Behemoth.

“Vậy còn chúng tôi thì sao? Nếu những người mà cô gọi là ‘sinh ra như trẻ thơ rồi dần chết đi’ là những người đã đâm rễ, thì chúng tôi lại là những kẻ bỗng dưng xuất hiện, rồi ra đi mà không hề già đi.”

“Một nhận định sắc bén đấy, Kyōju. Nói đúng ra, bản thân ‘Kế hoạch Một’ đã được hoàn thành 3000 năm trước và trải qua nghìn năm theo dõi sau đó. Tất cả các hệ thống Q.E.D. hiện đang hoạt động chỉ thực hiện ‘Kế hoạch Hai’ mà thôi.”

Kế hoạch Hai. Dù chỉ là những mảnh ghép rời rạc, nhưng ít nhất tôi vẫn hiểu biết nhiều hơn phần lớn người chơi chưa hoàn toàn chinh phục được Leviathan.

“Kế hoạch Hai… tôi đã xem tài liệu ở chỗ Leviathan. Đó là chủng loài người được tạo ra với ‘Vai trò’ (Role) và ‘Cuộc đời’ (Backstory) ngay từ khi sinh ra, đúng chứ?”

“Tuyệt vời, Sanraku. Cậu học hỏi rất tốt. Đây là phần thưởng cho cậu.”

Đã nhận được 5000 Result, tuyệt vời! Đúng như tôi dự đoán, có vẻ mỗi Bahamut lại dùng đơn vị tiền tệ khác nhau, đặc biệt là khi có hẳn ba tầng ở Leviathan nơi tôi có thể kiếm được cả đống tiền.

“Trước tiên, tôi muốn nói rằng… các bạn là những sinh vật được tạo ra với kỳ vọng sẽ khai phá hành tinh hiệu quả hơn, bằng cách bẩm sinh sở hữu sức mạnh mà chủng loài người Một phải mất rất nhiều thời gian mới gây dựng được.”

“Cái gì, tôi không hề có thời thơ ấu ư…!!”

“Ơ kìa, mày vẫn đang khóc oe oe mà…”

“Nhớ cẩn thận nhiệt độ sữa nhé.”

“Không muốn biết mặt này của bạn mình đâu…”

Đúng là một đứa trẻ to xác…

“Hiệu quả hấp thụ mana và hoàn nguyên cơ thể của các bạn đều vượt trội so với loài người Một… Nói một cách dễ hiểu, các bạn sở hữu một cơ thể mà ‘mọi nỗ lực đều sẽ được đền đáp’.”

À ra thế, đúng là lời nói rất khéo léo. Nếu coi NPC – tức loài người Một – là “người bình thường” trong thế giới này, thì nỗ lực của họ có giới hạn, và hơn hết là giới hạn tuyệt đối mang tên sinh mạng.

Nhưng người chơi – tức loài người Hai – thì khác. Họ có thể liều mạng vì vật phẩm hiếm, và dù có chết thì chỉ khó chịu vài phút rồi lại hồi sinh.

“Mặt khác, điểm bất lợi là nếu ‘ý chí’ tiến về phía trước – cái tồn tại trong thế giới này – bị suy yếu thì các bạn sẽ biến mất, điều này vẫn chưa được giải quyết triệt để…”

“Vừa bị coi là sinh vật khiếm khuyết một cách tỉnh bơ đấy à?”

“Thì đấy, chắc là nghỉ game = chết kiểu vậy thôi.”

“À, đúng rồi, nghe nói nếu để cách nửa năm mới đăng nhập thì ngay cả NPC có độ thân mật cao cũng sẽ ‘Ai đấy?’ với mình mà.”

“Dù vậy thì người chơi vẫn là sinh vật nửa bất tử mà.”

Dù có người chơi nào thực sự đắm chìm vào game này, thì họ cũng quen với việc người chơi lẫn NPC đều bị đối xử kiểu “đã là người khai phá thì chết một tí cũng chẳng sao đâu” nên không gây sốc đến mức đó.

Tuy nhiên, lại có những kẻ không thể giữ nghi vấn trong lòng mình.

“Vậy là chúng tôi chỉ là con tốt thí sao? Nghe nãy giờ, tôi cứ nghĩ loài người Hai chỉ là sự tồn tại để giúp loài người Một thịnh vượng mà thôi…”

“Không phải vậy, không phải vậy đâu, Kyōju. Các bạn trước hết là những sinh mệnh, hãy đừng quên điều đó… Phẩm giá của các bạn sẽ được chính ‘Behemoth’ này đảm bảo.”

“Chết tiệt, mình đáng lẽ phải làm cả bình sữa nữa à?”

“Hỏng bét hết rồi, đồ ngốc!”

Không rõ có phải Oshaburi-san đã bắt đầu mất kiểm soát trong tâm trí mình hay không, nhân lúc cá tính của anh ta dần trở nên bạo loạn, tôi lén thoát khỏi bài học đạo đức của cô giáo Behemoth và tiếp tục quan sát tầng thứ nhất của Behemoth.

“Đây là người chơi đang tạo nhân vật sao…”

Tên là… ờ, Thần Linh Vương Grandfayrion… à, vâng. Đúng là một tân thủ cá tính đấy. Cái hình dáng avatar hơi đặc biệt với ba cái sừng mọc trên đầu đang liên tục thay đổi trong ống nghiệm.

Có vẻ như đang phân vân không biết chọn giới tính nam hay nữ, tôi liền rời mắt khỏi Thần Linh Vương Grandfayrion (Cấp 1), người mà giới tính cứ thay đổi mỗi khi cơ thể bị che khuất bởi bọt khí trong ống nghiệm. Dù sao thì, ngay cả một vị vua tinh linh cũng có thời kỳ cấp 1, dù họ là loài người Hai đi chăng nữa.

“Này, cậu nghĩ cái kia là gì?”

“Chị Hạt Đậu Nổ Bùm.”

Chắc sắp bị nổi điên rồi. Ờm, gì đây ta…

“Trông giống như ống nghiệm rỗng phải không?”

“Mà nói thêm thì nó có cả cửa nữa.”

“Đó là thiết bị dùng để tính toán lại đấy, Hạt Đậu Nổ Bùm, Sanraku.”

“Khụ khụ…”

Trong lúc tôi đang cố kiềm chế không trêu chọc tên thì Behemoth lại chen vào… Không, chắc đối phương không cố ý đâu. Behemoth chỉ gọi tên thật của chị ấy thôi, cái tên thật là Hạt Đậu Nổ Bùm cơ mà…

“Tính toán lại sao?”

“Đúng vậy. Q.E.D. là một phần của ‘Kế hoạch Tiếp Sức’, được tạo ra để tạo nên chủng loài người thế hệ tiếp theo và được lắp đặt trên Behemoth này. Nó đã thiết lập ‘các khu định cư tối thiểu’ của loài người có chỉ số cơ bản – tức loài người Một – trên toàn bộ Lục địa Đông, và tiếp tục thực hiện việc dịch chuyển tương tự dựa trên tọa độ của Tân Lục địa… Khi giao thức đó kết thúc, nó vẫn tiếp tục quá trình sản xuất loài người Hai.”

“Ồ.”

“Ra vậy.”

Chúng tôi lặng lẽ trao đổi ánh mắt… May quá, có vẻ chị ấy cũng chẳng hiểu gì sất. Thật an ủi khi không chỉ mình tôi bị điểm kém mà còn có hai người.

“Loài người Hai được tạo ra và ‘lưu thông’ với ‘khuôn mẫu tăng trưởng Job System’ (Hệ thống Nghề nghiệp) và ‘khuôn mẫu hoàn cảnh Role System’ (Hệ thống Vai trò) được khắc ghi ngay từ giai đoạn sinh sản. Đây là một quy định dựa trên Kế hoạch Hai và…”

Tôi hiểu là Behemoth đang nói điều gì đó quan trọng… nhưng làm sao đây, cả tôi và chị ấy đều chẳng hiểu gì sất. Cứ ngỡ không phải chuyện gì quá khó hiểu, nhưng do cứ liên tục tuôn ra các thuật ngữ chuyên ngành hay đúng hơn là từ vựng lạ, khiến tôi không thể không để tâm.

Đằng nào thì Kyōju cũng không phải người duy nhất ở đây, đáng lẽ tôi nên lôi một ai đó từ Hội 『Thư Viện』 đến mới phải.

“À, ừm…”

“Ồ, cô Rei.”

“Anh… chắc là Saiga-0… đúng không? Tôi đã nghe danh từ lâu rồi.”

“Ơ? À, ừm, à, vâng, chào anh.”

“Saiga-0, Sanraku… Vừa hay đấy, các bạn muốn thử không?”

“Hả?”

“Hửm?”

“Hệ thống Tái Tạo Avatar… tôi đặt tên là R.C.S. Nói một cách đơn giản thì… đó là khả năng xây dựng avatar hậu thiên, cho phép tái cấu trúc cơ thể đấy.”

“Ơ, còn tôi thì sao?”

“Xin lỗi chị, cái này chắc liên quan đến sự kiện đời thật đấy.”

Nhắc mới nhớ, mình cũng có nhận được một tấm vé kiểu đó… Là dùng ở đây à.

(Ra, Rakurou-kun đang đi với một cô gái…!!)
(Mì, mình sắp mất bình tĩnh rồi…!!)
“À, ừm!!”
“Tôi đã nghe danh từ lâu rồi (chị gái không có ý định yêu đương trong game).”
“(Cô bé nữ chính đang bối rối vì câu trả lời tôn trọng ngoài dự kiến).”