**HỌ VÀ NÀNG ĐANG TÌM CÂU TRẢ LỜI**

645/941

◆

“……….”

“Này Saaina, cô cũng giúp một tay đi chứ. Bài kiểm tra này khó phết đấy.”

Đây là một bài kiểm tra nghiêm túc, không thể chỉ dựa vào kiến thức sẵn có mà giải được. Dù sao thì tôi cũng đã đoán được hai câu trả lời, nên giờ đang vắt óc giải nốt bốn mươi tám câu còn lại… nhưng Saaina lại chậm chạp quá. Chắc bị gọi là “lỗi” vẫn còn ám ảnh cô ấy.

“Emul, mang cho tôi quyển sách “Lý thuyết cơ bản về bắn súng” tập ba. Chắc là tìm ở cái bảng điều khiển chỗ chúng ta vừa đi qua là có.”

“Vâng ạ!”

Thôi được rồi…

“Saaina, chuyện ‘Tượng Ngà’ nói thì cô không cần để tâm đâu.”

“...Xin giải thích lý do.”

“Cô được sản xuất bao nhiêu năm rồi?”

“...Trả lời: Mười lăm năm sáu tháng ạ.”

“Vậy à, cô lớn tuổi hơn tôi nhiều đấy. Tôi được tạo ra ở Behemoth chưa đầy một năm. Nhìn bề ngoài thì như người trưởng thành, nhưng chín mươi phần trăm cuộc đời tôi là do ‘Tượng Ngà’ sắp đặt.”

Tạo ra… Giờ khi đã biết được nguồn gốc của Nhân Loại Thứ Hai, thì cái cài đặt ban đầu này thật nực cười. Một đứa bé sơ sinh vài giây tuổi được bắn ra từ con voi máy này lại tự xưng “Tôi là chiến binh lão luyện” thì chẳng khác nào trò đùa cả. Đến mức mắc bệnh ảo tưởng sức mạnh thì cũng còn sớm đến cả chục năm.

“Nhưng, những Nhân Loại Thứ Hai như quý ngài đều sở hữu ‘cá tính’… Điều đó là thứ mà thiết bị này (tức là tôi), vốn chỉ là bản sao của những người từng tồn tại trong quá khứ, không thể có được.”

“...Không, Saaina, tôi không hiểu điểm đó. Không hiểu sao cô lại có những băn khoăn như vậy.”

“...?”

Cái vấn đề về ý thức của robot thì tôi đã thấy quá nhiều rồi. Những con robot nảy sinh ý thức, tôi đã cứu nhiều đến phát chán và cũng phá hủy nhiều đến phát chán.
Bình thường thì, sau vô vàn sóng gió, nhân vật chính sẽ tìm thấy câu trả lời, đó có lẽ là quy tắc của game… nhưng Shangri-La Frontier lại không có quá nhiều giới hạn về tiến trình chơi như vậy. Ít nhất là về mặt đối thoại với NPC, game đạt đến trình độ cực kỳ cao, đến mức tôi có thể ngay lập tức buông lời thuyết giáo kiểu mạnh bạo.

“Cái tên Elma Sakishima đó, tôi không biết là từ thời nào, nhưng ít nhất cô ta có từng chiến đấu với Siegwurm không? Có từng bị rơi xuống Hẻm núi Tiền tuyến Sigmonia và chạm trán tôi không?”

“Điều đó thì…”

“Nghe đây Saaina, cô đang băn khoăn về việc nhân cách mình là bản sao hay đồ nhái gì đó, nhưng mà… nhân cách, hay tính cách của một sinh vật, suy cho cùng cũng chỉ có khoảng hai mươi lăm kiểu thôi. Trong một trăm người, thì kiểu gì cũng có khoảng bốn người có cùng bản chất.”

“……….”

“Nhưng nếu bỏ qua ngoại hình thì những kẻ có phản ứng và hành vi hoàn toàn giống nhau thì lại hiếm lắm. Cô có biết tại sao không?”

Im lặng, tôi hiểu đó là ý muốn tôi tiếp tục nên liền ba hoa chích chòe.

“Đó là ký ức, Saaina, chính là ký ức. Ký ức tích lũy và khả năng cảm nhận để hiểu nó mới hình thành nên nhân cách. Cô nghĩ một nô lệ và một quý tộc có cùng một nhân cách, dù cho họ có cùng khuôn mặt hay cùng kiểu nhân cách đi chăng nữa không?”

“...Nhưng mà…”

Chậc, đúng là chưa thể hoàn thành sự kiện ở giai đoạn này được. Đây là vấn đề trước cả độ thiện cảm. Chỉ lời nói thôi thì không thể thuyết phục được. Cần bằng chứng vật chất, có lẽ thứ gì đó mà Andrew Jitterdoll để lại ở Tầng Tám sẽ chứng minh được cá tính của Búp bê Chinh phạt.

“Thôi được rồi, không cần nói hết. Việc băn khoăn cũng là đặc quyền của trí tuệ mà. Cứ tha hồ mà băn khoăn cho đến khi xuống sáu tầng nữa đi… Ít nhất thì cô cũng sẽ chuẩn bị được tâm lý để tìm câu trả lời.”

Tạm thời tôi lảng tránh. Cái kiểu lảng tránh đặc trưng của nhân vật mạnh mẽ là thứ mà người chơi game có cốt truyện sẽ thường xuyên bắt gặp. Thôi thì, nếu ngay từ đầu đã biết sự thật thì cũng mất đi sự thú vị, nên tôi cũng chấp nhận được.
Mà dù vậy thì vẫn thấy khó chịu lắm chứ, khi là một người chơi nhìn mọi thứ từ góc độ tổng quan mà lại bị lảng tránh những điều mình đã sớm nhận ra thì cũng khá là bực mình đấy.
Tệ nhất là trò nào ấy nhỉ, là cái trò mà nhân vật phản diện đeo mặt nạ (bộ râu mọc ra từ hàm dưới lộ ra trông y hệt râu của bố nhân vật chính) cứ liên tục lảng tránh cho đến chương cuối rằng “chưa thể tiết lộ thân phận bây giờ…” à. Thậm chí từ lần đầu gặp mặt đã biết rõ thân phận rồi mà cứ mãi “Rốt cuộc là ai vậy…” thì chịu.

À nhớ rồi, là “Thần và Kiếm và Rồng Ronde (Kami to Tsurugi to Dragon no Ronde)”. Tên chính thức lẫn cái tên rút gọn được nhà phát hành quảng bá “Kami Ken Dora” đều đọc nghe chán òm, nên bị gọi chệch thành “Katsudon” (vì đọc là Ka-mi-to-tsu-ru-gi-to-do-ra-gon-no-ron-do).
Đó là một game dở tệ hại, chẳng có gì hay ho cả, không thể cứu vãn nổi, nhưng ngay sau khi thay đổi giám đốc, một nhà sản xuất từng rất thích xuất hiện trên truyền thông lại bị cách chức, và sau đó game cứ liên tục ra những bản hay ho… nói sao nhỉ, thấy ám muội ghê.

Nghe nói cái nhà sản xuất bị cách chức đó sẽ ra mắt game mới ở một công ty khác, tôi đã rất háo hức cùng với ông Takeda và những người trong giới chờ đợi… nhưng mà ông ta bị bắt vì tội gì đó quên rồi, thôi đừng có củng cố thêm cái sự ám muội đó nữa.

“Thôi thì… ừm?”

Ồ, anh Rei, và cả Akitsu Akane nữa. Họ đã vượt qua an toàn rồi sao, mà… điều này hơi bất ngờ, người thứ tư là Kyoju và một người nữa. Tên người chơi là “Vị Tinh Tinh Bàn Trai (Bishoujou Bansai)”… ôi chà?

“À, Sanraku…k-kun.”

“Ồ, cũng phải thôi, hai người đã đi trước ở tầng này rồi nhỉ.”

“May quá Kyoju, điều kiện để hoàn thành ở đây là bài kiểm tra viết đấy. Nghe nói cả khu này toàn là thư viện.”

“───Tuyệt vời. Dù tôi chuyên về khảo cổ học nên phương hướng của ở đây (Behemoth) không phải lĩnh vực chính, nhưng nếu là người như cậu ấy thì chắc chắn sẽ rất hứng thú.”

“Không không Kyoju, sinh viên y khoa như em thì dù trong game cũng không muốn xem kiến thức y học đâu… À mà, cũng hơi tò mò một chút. Kiểu như trong khoa học viễn tưởng thì ngoại khoa hay nội khoa phát triển hơn nhỉ… À mà thực tế thì sao nhỉ? Có những vật phẩm bá đạo như bình máu hồi phục thì phẫu thuật chắc cũng lỗi thời hết rồi.”

Y học.

“Phẫu thuật bằng công nghệ nano cũng có tin đồn, không chừng trong thế giới này nó đã được ứng dụng thực tế rồi ấy nhỉ.”

“Cái đó không được đâu Kyoju, người ta cứ rêu rao là tiên tiến nhất! nhưng thực ra thì phương pháp thu hồi chưa được xác lập, nên họ nói là phải căng lưới trong động mạch để thu hồi. Vô ích thôi mà.”

Nano.

“Nghe có vẻ lành mạnh hơn là lấy ra từ chất thải, không biết có phải do cảm nhận của tôi không.”

“Cuối cùng thì cũng phải mổ xẻ cơ thể thì còn ý nghĩa gì nữa chứ, nano hữu cơ không kiểm soát được thì khác gì vi khuẩn đâu.”

“Cậu đúng là một người theo trường phái analog hiếm thấy trong thế hệ trẻ đấy.”

“Cơ thể khỏe mạnh thì không bao giờ dính lỗi cả mà.”

Ồ, cú đấm học vấn cao à? Lạ thật, có cả hiệu ứng xuyên giáp à, sao mà thấm thế… vào bụng à? Không, vào tâm hồn.

“Phẫu thuật nano là gì vậy ạ?”

“Là tiêm cái thứ gì đó giống con thủy tức con vào cơ thể để phẫu thuật ấy.”

“À, thế thì hơi, sơ sài… quá ạ.”

Con người không chỉ dựa vào học vấn đâu, mà là ở chỗ có thể truyền đạt mọi thứ một cách dễ hiểu đến đâu.

À, và nhân tiện, chúng tôi đã được nghe ông Vị Tinh Tinh Bàn Trai (Bishoujou Bansai) giải thích cực kỳ dễ hiểu về phẫu thuật nano khi ông ấy nghe thấy chúng tôi trò chuyện. Làm sao đây, người này mạnh mẽ quá… theo nhiều nghĩa, kể cả khả năng đặt tên nữa.

Tôi đã phân vân giữa ba cái tên: “Bách Hợp Phụng Hành (Yuri Bugyou) Kabe Shimi”, “Hà Vi Lư (Kawa Irori) Mi Nomori” và “Vị Tinh Tinh (Bishoujou) Bàn Trai (Bansai)”, rồi cuối cùng ra thế này.