**SỨC NGƯỜI, TRÍ TUỆ CON NGƯỜI**

Học vấn cao, đó chính là trạng thái thật của một người.
Học vấn cao, đó là trí tuệ.
Học vấn cao, đó là khả năng làm bài kiểm tra xuất sắc.

Ôi, học vấn cao, học vấn cao. Khi chứng kiến sức mạnh hiển nhiên như thế này, tôi cũng thấy có động lực để học hành chăm chỉ hơn.

“Kyoju, vấn đề cấu tạo ma thuật của ngọc quý, đây là dạng quặng đá phải không?”

“Không, cái văn phong này lừa đấy, trọng tâm chính là cấu tạo ma thuật cơ. Nên là cái kia kìa.”

“À, hóa ra bản thân viên ngọc chỉ là kết quả thôi à. Quả nhiên là Shangri-La Frontier, đối với một trò chơi mà nói, câu hỏi này khá là hiểm đấy.”

“Bansai-kun, cậu vừa xem tài liệu về ứng dụng thực vật của lý thuyết mana đúng không? Về phương thức mana khi can thiệp vào cây cối tự nhiên…”

“Trang 125 ạ, hình như phương pháp ngầm là một cái bẫy. À mà, Seto-san đâu rồi? Việc kiểm chứng Orchestra không phải do Mirei-san chỉ huy sao?”

“Cô ấy có việc riêng, bảo là phải sang ngày mai mới đến được.”

“À, vâng, chắc là do thời điểm nữa. Tôi từng xem cô ấy học một chút, thấy nếu không mắc lỗi lớn thì chắc không thành vấn đề đâu.”

“Nếu cậu đã đảm bảo như vậy, tôi cũng yên tâm rồi.”

Dù điều kiện gia nhập bang hội “Thư Viện” không liên quan đến học vấn ngoài đời, nhưng tốc độ làm việc của Kyoju và Bishoujou Bansai sau khi họ chính thức ra tay thì quả là đáng kinh ngạc.

Có lẽ biểu đồ chiến lược đã được hoàn thành trước khi họ đến đây từ tầng một. Khi các game thủ kế tiếp lũ lượt kéo đến, trong số đó lác đác có những thành viên của “Thư Viện” hăm hở tham gia vào việc tìm kiếm tài liệu, đến nỗi chúng tôi chẳng còn việc gì để làm ngoài mấy việc vặt.

“Tuyệt vời quá…!”

“Cái này đúng là không thể bắt chước nổi mà…”

“Đúng vậy…”

Từng người một so sánh các đề bài kiểm tra (cửa sổ) được “Tượng Ngà” đưa cho, họ đã xác định rằng mỗi đề gồm năm mươi câu hỏi khác nhau, và tổng cộng có khoảng ba trăm câu hỏi được phân phối ngẫu nhiên. Rồi họ thản nhiên nói: “Khoảng ba trăm câu thì giải quyết hết luôn đi nhỉ?” và làm được thật.

Có lẽ tôi đã đánh giá thấp bang hội “Thư Viện”. Không phải là khinh thường hay gì, mà là tôi giờ mới hiểu họ thực sự muốn khám phá mọi ngóc ngách của thế giới này, từ đầu đến chân.

“Đúng rồi, cái này đây! Cái tôi cần là cái này, mấy cái bản vẽ giải phẫu trong nền văn minh giả tưởng toàn mấy cái chẳng tham khảo được gì cả.”

“Quả nhiên là lý thuyết mana có những lỗ hổng có chủ đích. Bên Leviathan cũng thế, cứ cảm giác như thiếu số liệu để đi đến đáp án cuối cùng vậy.”

“Chỉ nhìn tên tác giả thôi là tôi đã no mắt rồi… Đối với những người thích văn bản mô tả (flavor text), đây đúng là một kho báu. Tuy nhiên, việc từ ‘Amatsukaze Setsuna’ xuất hiện thường xuyên trong mọi lĩnh vực thế này thì chẳng phải là một quái vật sao?”

Chết rồi, Saina, không thể thắng được về trí tuệ. Tôi thì vẫn còn xoay sở được, nhưng nếu rút hết trí tuệ ra khỏi cậu thì còn lại gì nữa?

À, mà Saina có vẻ đang bận rộn nhiều thứ khác nên tôi cũng chẳng cần phải lo lắng làm gì. Quả nhiên là “Thư Viện”, cứ thế mà hưởng lợi thôi.

“Bansai-shi, cho xem bài giải mẫu đi.”

“À, hay đấy, tôi chấp nhận. Thích cái từ đó hơn là ‘bí kíp’.”

Thấy anh ta tỏ vẻ như chưa bao giờ cần đến bài giải mẫu khiến điểm HP tinh thần của tôi rạn nứt, nhưng tôi sẽ không bỏ cuộc.

Không hiểu sao, chắc là Mirei mà tôi gặp ở chỗ Orchestra cũng rất thông minh, nhưng Bansai-shi thì lại khó đối diện hơn. Tại sao nhỉ? Có phải vì mỗi hành động của anh ta đều được xây dựng dựa trên học vấn không? Không, “con người học vấn” là cái quái gì chứ?

“Ba trăm câu thì tìm cũng mệt phết nhỉ…”

“À, theo thứ tự bảng chữ cái tiếng Nhật từ chữ cái đầu tiên của câu hỏi nên cậu cứ thế mà tìm nhé.”

Thật chu đáo…! Quá đỗi chu đáo…! Sự tiện lợi này khiến việc chơi một mình trở nên thật ngốc nghếch…!

Trong khi vô số người dễ dàng vượt qua tầng hai, chúng tôi cũng nộp bài làm đạt điểm tuyệt đối và hoàn thành tầng này.

Để lại một vài thành viên “Thư Viện” đã tuyên bố “Sẽ sống ở đây luôn!” sau lưng, nhóm tiên phong công phá Behemoth tiến lên tầng ba.

***

“Tầng ba. Đây là, nói sao nhỉ, một dạng ‘sở thích’ của tôi… Thật đáng xấu hổ, tôi biết về môi trường hành tinh là lĩnh vực của ‘Isana’, nhưng dù sao thì tôi vẫn muốn mô phỏng hệ sinh thái.”

“Cái sự ‘đáng xấu hổ’ đó, tôi thấy hay đấy!”

“Không lẽ cậu định trang bị cái yếm dãi đó thật sao? Này, nhìn vào mắt tôi và phủ nhận đi nào.”

“Và kết quả là, một hệ sinh thái không thể đưa ra thế giới bên ngoài đã hình thành.”

Việc cần làm ở tầng ba, đó là…

“Không giới hạn số người. Hãy tiêu diệt một sinh vật môi trường nhân tạo đang hoạt động ở tầng này.”

Đó là một cuộc săn quái vật cực kỳ đơn giản.

Thế nhưng không một ai reo hò vui mừng, bởi vì…

“À, tôi hỏi một câu được không ạ?”

“Tôi sẽ trả lời, Reiji.”

“Sinh vật môi trường… là mấy cái con đó hả?”

Có vẻ như anh ta (Reiji-shi) cũng đã lên đây một cách suôn sẻ. Dù vui cho người khác, nhưng ngón trỏ hơi cứng ngắc của tôi chỉ về phía… ừm, là cái gì đó giống như con rồng mạnh nhất mà học sinh tiểu học từng tưởng tượng, cái gì đó giống như Cerberus toàn thân được bao phủ bởi lớp giáp, và những thứ khác rõ ràng trông giống vũ khí sinh học hơn, đang án ngữ trên một vùng đồng cỏ gợi nhớ đến tầng vỏ thứ hai của Leviathan.

“Thật xấu hổ làm sao… Kết quả của việc mô phỏng một hệ sinh thái chỉ với những quy luật đơn giản, cứ lặp đi lặp lại chuỗi thức ăn, đã dẫn đến những thứ như vậy.”

Chúng ta nên lên án đạo đức hay sự thiếu thận trọng đây?

Không ai bảo ai, chúng tôi tụ tập lại và bắt đầu họp bàn chiến lược.

“Không, không thể đâu?”

“Mấy con quái vật trông như trùm cuối của game khác thỉnh thoảng lại xuất hiện ở đây đấy.”

“Ơ, nhưng dù sao thì đây cũng là giai đoạn đầu mà? Biết đâu máu ít hay gì đó thì sao… nhưng tôi không nghĩ cái đống cơ bắp kia lại yếu đuối đến vậy…!”

Nhưng ai đó khẽ thì thầm:

“Liệu có rớt vật liệu không nhỉ?”

““““…………””””

Đó là lời của quỷ dữ, một sự cám dỗ như rót mật vào đất khô cằn đối với các game thủ. Quái vật mạnh thì đương nhiên sẽ rớt vật liệu mạnh, và việc “Tượng Ngà” xác nhận điều đó đã làm tan chảy sự do dự của họ.

“Tất cả cùng xông lên thì chắc chắn hạ được thôi.”

“Không, trong trường hợp đó, vật liệu rớt ra mà chia thì chẳng bõ bèn gì. Kể cả làm đi làm lại thì cũng không hiệu quả.”

“Cả bên kia lẫn bên mình đều đông, chi bằng chia đội ra thì sao?”

“Nếu không hạ được mà bị bỏ lại thì nên chia ra thành nhóm săn vật liệu và nhóm hướng đến tầng tiếp theo trước đã. Nếu ưu tiên tầng thì tập trung đánh hội đồng vẫn hơn.”

“Không, ngược lại mới đúng chứ, nếu muốn vật liệu thì cứ ở lại. Việc đi tiếp là tùy ý mà?”

“À mà Saiga-0-san và mọi người thì sao…”

“……………Ưu tiên tầng, ạ.”

“Tôi cũng vậy, phải lao đến tầng tám ngay.”

“Tôi cũng muốn xem trước xem sao!”

Cuối cùng, tất cả đều quyết định đánh hội đồng. Đây chính là sự đoàn kết của nhân loại!!!

TRUYỆN NGOÀI LỀ

Hỏi: Nếu để chúng thoát ra ngoài thì sao?
Đáp: Chúng sẽ nghiền nát Fasteia và Secandil rồi tấn công Thirdrema, khiến dạ dày của Đại Công tước Thirdrema tan nát và nụ cười của Cây Bút Chì đóng băng.