**CÔ IVORY MÊ CHĂN NUÔI**

“Vũ khí gì thế kia!?”

“Thứ vũ khí kiểu boss mà phải lấy giấy phép ở tầng năm Leviathan rồi mới chế tạo được ở tầng bốn.”

“Ế, mạnh không...?”

“Chắc là mạnh, nhưng băng đạn dùng một lần phải trả thêm phí.”

“Tốn bao nhiêu?”

“Cả súng lẫn đạn chỉ mua được sáu cái thôi. Hơn nữa, dù có tích tiền mua trăm băng đạn cũng không thể bắn vô hạn được.”

Mỗi một viên đạn Javelin đã tốn 10% rồi, tức là dùng hết năm băng đạn thì coi như toang. Nếu tính cả thời gian nạp đạn nữa thì chắc chỉ dùng được trong những trận chiến kéo dài thôi...

Thôi được rồi, vừa xoa dịu những câu hỏi dồn dập vừa tiến vào tầng bốn. Một vài người đã bị bỏ lại phía dưới bởi các vĩ nhân “nguy hiểm”, nhưng cũng có những người ở lại vì mục đích thu thập vật liệu, nên chỉ có thể nói là mong họ cố gắng cùng nhau. À mà, lỡ có chuyện gì thì cũng có thể dùng đám người ở lại tầng hai làm bia thịt mà chiến đấu.

“Tại tầng này, chúng tôi sẽ kiểm tra khả năng sinh tồn của quý vị.”

“Tầng trước vẫn chưa kiểm tra đủ hay sao mà còn đòi hỏi nữa vậy?”

“À thì, dù sao thì cũng là khả năng sinh tồn mà...”

“Là rừng kìa!!!”

“Ừm, đúng là thế thật đấy, Akitsu Akane.”

Do có khá nhiều người bị loại ở tầng hai và ba, nên giờ ở đây còn... ồ, đúng mười lăm người. Đây là số lượng tối đa cho một tổ đội. Kyoju và ông Bansai cũng âm thầm sống sót, mà thôi họ là tuyến hỗ trợ phía sau nên nếu họ mà bị tiêu diệt hết thì chắc không đánh bại được nhóc Maxwell nhỉ... Ông Bansai đúng là nhìn mặt mà bắt hình dong thì lừa thật.

“Ừm, có cần hồi máu không?”

“Không, do vết thương khắc nghiệt nên hồi máu toàn thân bị chặn rồi. Chỉ có hồi phục từng bộ phận hoặc dùng thuốc mới được thôi, nên không sao đâu.”

“Vậy thì lấy cái này đi.”

Tôi nhận được thuốc hồi phục. Không thể thắng nổi... Không thể thắng nổi về mặt nhân cách rồi...!!

“Điều kiện để vượt qua tầng này chỉ có một. Hãy tránh né sự cảnh giác của những sinh vật quấy nhiễu đang lang thang và mang ‘thứ này’ có trong khu vực về cho ta.”

Vừa nói, “Ivory” vừa hiển thị... cái gì thế này, là măng tre ư?

“Tôi đã đặt tên cho nó là Măng Vua.”

“À, ra là măng tre.”

“Nhưng mà nhìn kiểu gì cũng thấy nó đen sì lấp lánh mà.”

“Vậy là tìm rừng tre là được à?”

“Hừm, cậu ‘Ivory’ này, có thể cho tôi xin cái hình ảnh đó không?”

“Được chứ.”

Trước tiên, các người chơi còn sót lại tập hợp lại thành vòng tròn. Kyoju, người đang dẫn đầu, đã trở thành chủ nhóm để lập tổ đội vì số lượng vẫn còn trong giới hạn.

“Tôi là Kyoju, người sẽ tạm thời quyết định phương hướng. Rất mong được mọi người giúp đỡ.”

“Rất mong được giúp đỡ!” – mười bốn giọng nói đồng thanh vang lên, và cuộc họp chiến thuật bắt đầu.

Vấn đề đầu tiên được đưa ra là “sinh vật gây rối đó là thứ gì”. Việc Behemoth tạo ra sinh vật thường không ra gì đã được xác nhận ở tầng ba.

Ngay cả Maxwell, kẻ mà chúng tôi đã chủ động khiêu chiến, cũng là một đối thủ mạnh đến mức có vài người đã bị loại. Nếu loại quái vật như vậy chủ động quấy phá, việc hành động riêng lẻ sẽ trực tiếp dẫn đến cái chết.

Vì vậy, trước hết, cả mười lăm người quyết định đi cùng nhau. Sau khoảng một phút đi bộ qua một khu vực địa hình đồi núi nhỏ thì...

“Hửm?”

Tôi theo phản xạ bóp cò. Không phải chế độ “Javelin (Đầu Đạn Giáo)” chuyên về khả năng xuyên thấu, mà là chế độ “Needle (Đầu Đạn Kim)” chuyên về tốc độ và khả năng bắn liên thanh, đã găm vào thứ đang tiến đến từ dưới lòng đất với tiếng “tatatatata!” dứt khoát như súng máy.

“Ơ, cái gì thế!?”

“Tìm thấy gì à?”

“Không, có cái gì đó đang tiến lại gần nên tôi bắn thì nó ra thế này.”

“Đã hạ gục nó rồi...”

Cái này là gì nhỉ, vừa cảm thấy quen thuộc mà đồng thời cũng thấy ghê tởm... À, nó giống như phiên bản thu nhỏ của Muddig (Thổ Mộ) vậy. Muddig là một sinh vật kỳ dị pha trộn giữa cá mập, cá trê và một loài sinh vật trên cạn nào đó, còn cái này thì có hình dạng giống như lai giữa thằn lằn, cá trê và lươn. Chắc chỉ khoảng một mét thôi.

Thoạt nhìn có thể chỉ thấy nó giống thằn lằn, nhưng có lẽ nó thừa hưởng chất nhờn đặc trưng của lươn, khiến lá rụng và mùn lá dính vào bề mặt cơ thể tạo thành một bộ đồ ngụy trang tự nhiên. Vì thế mà tôi chỉ tình cờ phát hiện ra nó.

Quả thật, nếu thứ này tiếp cận một cách lén lút thì thật phiền phức. Con lươn-thằn lằn đang bị tôi giẫm đạp để khống chế, giờ đang phồng lên như cá nóc, sắp nổ tung tới nơi rồi───

“Vôle sút!!!”

“À không, vô lê là sút bóng trên không mà...”

*BÙM!!!!!*
*Rắc rắc rắc... RẦM...!!!*

““““…………””””

À, vâng. Là sức công phá có thể bẻ gãy cây chỉ với một phát, vâng.

“Một loài Muddig đã được cải tiến... Tôi đã đặt tên cho chúng là Swim Mine (Ngư Lôi), và có lẽ nhược điểm của chúng là không thể lặn sâu nếu đất không mềm.”

“Tổ đội giữ nguyên, chia thành ba nhóm năm người để tìm măng tre! Tản ra!!!”

Tiếng “zazaza” rung chuyển mặt đất xung quanh, chúng tôi nhận ra đó đều là đám Swim Mine. Ngay lập tức, chúng tôi tuân theo chỉ dẫn của Kyoju, nhanh chóng thành lập ba đội năm người và lao về các hướng khác nhau!!

Nếu cả mười lăm người tụ tập lại, số lượng Swim Mine kéo đến sẽ tăng lên, và khi đối phó với chúng, cũng có khả năng bị trúng đạn lạc.

“Ấy chết!? Tôi, ông Lay, Akitsu Akane và... chị Đậu Nổ với ông Bansai!!”

“Vâng, vâng ạ!”

“Xin được giúp đỡ ạ!!”

“À, cảm ơn cậu đã chu đáo.”

“Với lại, thêm một con và một cỗ máy nữa!!”

“Khoan, chúng nó đến rồi đến rồi! Tôi cho nổ có được không!?”

“Mọi chuyện đều cần thử và sai mà, chị Đậu Nổ!!!”

Thế là chị Đậu Nổ ném cái gì đó giống chai thủy tinh ra phía sau. Nó đập trúng một trong ba con Swim Mine đang đuổi theo đội chúng tôi, con ở bên phải...

Hỏi: Điều gì sẽ xảy ra khi một vật nổ phát nổ gần các vật nổ khác?
Đáp: Gây nổ dây chuyền.

“Chị ơi, cấm nổ!”

“Anh nghĩ tôi sẽ làm lại sau khi thấy cái đó à?!”

Tiếng nổ từ chai thủy tinh, có lẽ chứa hóa chất gây nổ nào đó, rồi tiếng nổ của con Swim Mine bị trúng. Và rồi bị cuốn vào đó, chúng tôi được đẩy đi bởi tổng cộng bốn lần sóng xung kích khổng lồ, vừa lăn vừa chạy xa khỏi hai đội kia... Cuối cùng, chúng tôi cũng thoát được đến một nơi không còn cảm thấy sự hiện diện của lũ Swim Mine đang bơi dưới đất.

“Thôi được rồi... trước mắt thì mọi người giúp đỡ nhé. Vậy giờ chúng ta nên làm gì đây?”

“Ừm... Với tư cách một thánh soi (Library), tôi rất muốn xuống tầng hai để tìm thông tin về đám Swim Mine đó... nhưng do chưa mở khóa dịch chuyển nhanh nên không thực tế lắm. Vậy thì trước hết, chúng ta tìm măng tre đã chứ?”

“Nhưng mà làm thế nào đây, chưa kịp đào măng thì chẳng phải sẽ đào trúng mấy con cá bom đó trước sao?”

“Hay là chạy trốn thôi!”

“Chỉ số AGI của tôi thì chắc chắn sẽ bị đuổi kịp... Sao nhỉ, hay là chúng ta dừng lại một chút để bàn bạc chiến lược?”

Câu nói đó có một sức thuyết phục kỳ lạ, khiến người ta không thể, hay đúng hơn là không có lý do gì để phản đối... Ngay lúc đó, bốn người còn lại đều cảm nhận được rằng vai trò (role) “quân sư” đã được thêm vào cho ông Bansai trong nhóm năm người này...

***

・**Swim Mine (Ngư Lôi)**

Một loài mới được "Ivory" bí mật thu thập và lai tạo từ Muddig (Thổ Mộ) – sinh vật mà Sanraku xếp vào loại "đối thủ mạnh".

Chúng đã được thu nhỏ lại và có khả năng lặn sâu dưới lòng đất giống như Muddig, dù chỉ giới hạn ở đất mùn mềm. Chúng có tập tính tự nổ trong một số điều kiện nhất định, trong đó có lúc chết.

Bằng cách tự phát nổ, chúng bắn tung những quả trứng có khả năng kháng nổ ra xung quanh. "Ivory" suy đoán rằng đây là một sự tiến hóa để bảo tồn loài, khi chúng tự hủy trước khi chết để bảo toàn hạt giống.

Và vì đã mất công tạo ra, nên “cô ấy” quyết định dùng chúng cho bài kiểm tra tầng.