SỰ SỐNG KỲ LẠ TRONG KHU VƯỜN MÔ PHỎNG TỰ NHIÊN ĐẾN MỨC BẤT THƯỜNG

“Đầu tiên, mục tiêu chính của chúng ta là tìm và thu thập được cái ‘Măng Vương Miện’ này… Vậy tại sao cái măng này lại được đặt tên là ‘Vương Miện’ nhỉ?”

“Ơ, phải bắt đầu từ đó à?”

“Đúng vậy, anh Green Peas Phát Nổ. Những chuyện như thế này, nếu không lười biếng mà xem xét từ đầu đến cuối thì hóa ra lại là con đường tắt đấy.”

Măng Vương Miện... tại sao lại có tên như vậy nhỉ...?
Do lo ngại rằng nó có thể bị cảm nhận qua rung động, chúng tôi trèo lên những tảng đá mọc lởm chởm như Stonehenge, và dưới sự hướng dẫn của thầy Bansai trong buổi “họp bàn chiến thuật” (thực chất là một lớp học ngoài trời), thời gian suy luận căng thẳng hay không thì chẳng ai biết bắt đầu.

“Vương miện (Kanmuri), trừ khi nó là một cách chơi chữ kì lạ, thì hẳn là đang ám chỉ 'vương miện' thật sự. Vậy nếu là vương miện thì…”

“Nghĩa là có ai đó đang đội nó ư?”

“Đúng rồi, Akitsu Akane. Có lẽ Giáo sư cũng đã đi đến kết luận tương tự nên mới yêu cầu hình ảnh đấy… Này, cái này này, dù đã được phóng to nên hơi khó nhìn, nhưng so với cảnh nền thì rõ ràng là có gì đó rất lạ.”

…À, cách nó mọc mới là lạ. Vì tiêu điểm đang tập trung vào cây măng đen bóng nên mọi người bị phân tán sự chú ý, nhưng nếu nhìn kỹ thì nó không hề mọc từ dưới đất. Có vẻ như có thứ gì đó đang đỡ cây măng, và đằng sau nó mới là mặt đất.

“Chín phần mười thì đây là vật phẩm rơi ra từ quái vật. Mấy người bên khoa sinh vật học của chúng tôi từng nói rằng quái vật trong Shanfro, dù có kì dị đến đâu cũng đều có 'cơ sở' cả, nên chắc không phải là Cá Bơi Nổ đâu… Khả năng cao là có một con boss nào đó.”

“Mấy con Lươn Thằn Lằn kia thì đúng là có bọc rêu hay lá cây mục bằng chất nhầy thật, nhưng đâu phải mọc ra từ người chúng nó đâu…”

“Đó là một Behemoth có thể khiến một số người phát điên, nên rất có thể đây là một biến thể của một con quái vật bất ngờ nào đó.”

Ở tầng này, “Tượng Nha” thì có gọi cũng chẳng ra. Chắc là phải mang cây măng đến chỗ nó xuất hiện lần đầu. Còn “Dũng Ngư” thì có vẻ gọi là nó sẽ đến đấy.
Nói là tìm con quái vật mang Măng Vương Miện ư? Có vẻ không phải vậy. Thầy Bansai, đúng chất là một “Thư viện di động”, lại bắt đầu suy luận tiếp theo.

“Mọi người này, nếu thấy không ổn về thời gian thì cứ thoát game nhé?”

Không ai rút lui, vậy là không có vấn đề gì. Thế là cuộc suy luận về việc “Cá Bơi Nổ bị kích hoạt bởi yếu tố nào để lao tới tấn công?” bắt đầu.

“Chẳng phải là để cản trở thôi sao?”

“À không, không phải thế, mà là chúng nhận biết được bằng cách nào ấy.”

“Vậy thì thử xem sao.”

Lần đầu chạm trán là khi cả nhóm cùng di chuyển, nên tôi cứ nghĩ chúng nhận ra bằng tiếng bước chân. Nhưng hiện tại, dù chúng tôi đang nói chuyện khá lớn tiếng, Cá Bơi Nổ vẫn không hề có dấu hiệu phát hiện ra chúng tôi.
Vậy là chúng không phản ứng với tiếng nói mà chỉ phản ứng với tiếng bước chân thôi ư? Tôi thử nhảy tap dance từ trên đá xuống đất, nhưng lạ thay, vẫn không có phản ứng gì. Thật không ngờ chúng lại bỏ qua ngay cả khi tôi đến gần đến mức có thể chạm tay vào được.

“Không phải âm thanh, cũng không phải khoảng cách…”

“Có khả năng là chúng đã bỏ chạy vì Dấu Vết Khắc Sâu không? Kỹ năng này có hiệu quả khiến quái vật cấp thấp hơn tôi phải bỏ chạy.”

“Không, tôi không nghĩ vậy đâu. Nếu thế thì ngay từ đầu chúng đã không đến gần rồi, và cũng không bơi lội bình thường đâu. Vậy thì… không, Cá Bơi Nổ cũng vậy, nhưng quái vật Behemoth là sản phẩm nhân tạo. Hoặc là…”

Thầy Bansai có vẻ đã nhận ra điều gì đó, còn tôi thì chỉ băn khoăn không biết mấy con Lươn Thằn Lằn đó thuộc loại cá hay bò sát thôi, nên cảm giác như bị “hạ gục” bởi chất lượng não bộ vậy.
Akitsu Akane có vẻ rảnh rỗi (sau vụ kiểm tra điều kiện thù địch vừa nãy, mọi người thấy nguy hiểm nên đã tránh xa tôi) đang đặt Emul lên đùi và trò chuyện gì đó. Còn cô Rei thì lúc nhìn tôi với ánh mắt sắc bén, lúc lại nhìn xuống đất. Quả nhiên là cô Rei, ánh mắt ấy cứ như của một thợ săn bậc nhất… ánh mắt của một người chơi “phế nhân” đã hoàn toàn thích nghi với trò chơi này vậy.

“Sunraku-kun, chúng ta đã thử rồi nhưng cậu có thể trang bị món đồ có sức phá hoại cao nhất trong số những gì cậu đang có không?”

“Rõ rồi!”

Mấy con này chắc cũng là cá thôi nhỉ? Không lẽ chúng vẫn còn thuộc tính thủy sinh? Vậy thì tôi sẽ lấy ra Thanh Kiếm Nuốt Biển (Blue Predator) và Aradval Tái Tạo, với quyết tâm biến tất cả bọn chúng thành món cá nướng…

Xoạt xoạt xoạt xoạt xoạt xoạt!!!

“Ố ô ô ô!!?”

“Sunraku-kun!!!”

“Đúng như dự đoán! Điều kiện gây thù hằn của Cá Bơi Nổ là 'mức độ nguy hiểm của mục tiêu'!!”

“Giải thích thì nghe sau! Không sao đâu, cô Rei, nếu chúng đã tập trung thù hằn vào tôi thì đây là sân chơi của chúng ta rồi…!!”

Kích hoạt Bí Kỹ Chí Mạng: “GƯƠNG ẢO ẢNH”! Mấy con Lươn Thằn Lằn kia, cắn lấy cái bóng ảo đi!!
Cùng lúc nhảy lên, lũ Cá Bơi Nổ lao thẳng vào ảo ảnh còn sót lại ở vị trí tôi vừa đứng. Nhưng đó chỉ là ảo ảnh mà thôi, tôi — chủ thể thực sự — đã đẩy hết sự thù hằn sang con mồi nhử và rút vũ khí, sau đó rút lên tảng đá, nên bọn chúng chỉ có thể bò lổm ngổm trong không gian trống rỗng, dù cảm giác như tôi vẫn đang ở đó.
Một lúc sau, có lẽ nhận ra mối đe dọa đã biến mất, từng con Cá Bơi Nổ lại lặn xuống đất và bơi đi mất… Vậy thì.

“Vậy thì thầy ơi, xin thầy giải thích ạ.”

“Dù là gia sư thì còn đỡ, chứ tôi chưa đủ tầm để đứng trên bục giảng đâu. Lý do tôi nhận ra là vì tôi đã quan sát các quái vật ở tầng ba.”

Theo lời thầy Bansai, dù AI của quái vật có độ chân thực đến mức một guild tên SF-Zoo đã được thành lập chỉ vì say mê hệ sinh thái của chúng, nhưng Maxwell mà họ đã chiến đấu ở tầng ba, dù là dị hình, vẫn khiến thầy chú ý vì “quá thông minh”.

“Nói thế nào nhỉ, có lẽ các cậu sẽ hiểu nếu tôi nói đó là cảm giác bất thường như thể có một người bị giới hạn điều khiển vậy.”

“Lúc đó đang lo sống lo chết nên tôi nào có để ý đến những chuyện đó.”

“Quả thật, chuyển động của chúng đơn điệu… hay đúng hơn, tôi cảm thấy chúng hầu như không di chuyển ngoài việc tiến đến gần để rút ngắn khoảng cách…”

“Con xin lỗi! Con đã không để ý ạ!!”

“Không không, tôi không trách các cậu đâu.”

Trong trường hợp của tôi, tôi hầu như không chiến đấu với Maxwell nên không rõ. Nhưng bù lại, tôi đã đụng độ khá nhiều với cậu Newton nên rất dễ để nhớ lại.
Ban đầu, nó trông như một tập hợp pasta hơn là một sinh vật, nhưng giờ nghĩ lại thì cách nó sử dụng xúc tu thật kỳ lạ. Lần nào cũng đều đặn bó xúc tu lại… tôi cứ tưởng đó là một kiểu chuyển động đặc trưng của nó.

“Nói tóm lại, các quái vật xuất hiện trong Behemoth này, bao gồm cả Cá Bơi Nổ, có quy trình tư duy gần giống con người… hay đúng hơn, tiêu chuẩn của chúng dựa trên con người thì phải? Vì vậy, chúng đã xử lý Sunraku-kun khi không có vũ khí là không có mối đe dọa hoặc có thể bỏ qua, còn…”

“Còn đối với tôi khi đã trang bị vũ khí thì coi như một mối đe dọa cực lớn mà lao vào tấn công, đúng không?”

Mọi chuyện đều hợp lý. Ban đầu, khi mười lăm người chúng tôi tụ tập lại và bị bao vây, đó là vì hầu hết các người chơi đang di chuyển đều có vũ trang. Ít nhất thì giữa mười lăm người tay không và mười lăm người trang bị dao, côn, súng ống thì không cần nói cũng biết bên nào nguy hiểm hơn.
Dù sao thì, nếu đó là mười lăm người dùng Phái Iai Fist thì câu chuyện sẽ khác, nhưng vì đây là một phái nhỏ nên chắc cũng không tập hợp được mười lăm người đâu nhỉ…

“Vậy nghĩa là nếu không trang bị gì thì sẽ không bị nhắm đến sao?”

“Ngược lại đấy, Akitsu Akane.”

Đây là một hạn chế khó chịu hơn tôi nghĩ.
Nếu suy đoán này đúng, thì người chơi phải chọn một trong hai cách: hoặc cố gắng lấy Măng Vương Miện bằng tay không… hoặc vung vũ khí trong khi luôn cảnh giác với những quả bom không biết khi nào sẽ tấn công.

***
Dũng Ngư
Sở thích: Quan sát các sinh vật có trí tuệ (con người), kể chuyện tình yêu.
Tượng Nha
Sở thích: Quan sát những đứa con của mình (con người), cải tạo giống loài.