**QUÁI VẬT TRE GAI**

Gửi lời cổ vũ đến người dân Saitama (tôi đã xem "Tonde Saitama").

Thành thật mà nói, mọi chuyện trở nên rắc rối hơn tôi nghĩ.

Phải đánh tay không một cách bắt buộc, hay chấp nhận bị quấy rầy mà vẫn vung vũ khí? Tùy thuộc vào con boss, nếu đánh tay không hiệu quả hơn thì còn đỡ, nhưng kịch bản tệ nhất là một con quái vật siêu cứng cáp xuất hiện, và khả năng đó lại cao hơn.

“Hơn nữa, tiêu chuẩn đánh giá mức độ nguy hiểm lại nghiêng về phía con người, có vẻ như phép thuật hay công cụ cũng bị cấm thì phải.”

“Thử không?”

Chị cả Đậu Xanh Nổ à, chị định tự mình dọn dẹp hết hậu quả à? Con thằn lằn lươn đó, nếu chúng kéo đến đông thì cũng phiền lắm đấy.

Chúng tôi, trong trạng thái không trang bị, tiến lên ngọn núi nhân tạo. Tuy nhiên, tiếng nổ lách tách thỉnh thoảng vọng lại từ xa cho thấy vẫn có người chơi nào đó đang chạy trốn khỏi những quả mìn bơi lội.

“Chúng ta tính sao đây? Đi giúp họ à?”

“Không… Chúng ta hãy tìm măng đi. Cả khi Sanraku-kun chạm trán lần đầu cũng vậy, Cá Nổ sẽ phản ứng với tiếng nổ của đồng loại mà kéo đến. Nghĩa là bây giờ chúng ta có thể bỏ qua một phần rủi ro bị nổ để tiến vào trận chiến boss.”

“Cái đó có phải là bỏ rơi năm người nào đó một cách trắng trợn không?”

“Tôi thấy có vẻ như những người chơi thuộc nhóm [Thư Viện] khác cũng đang đổ về phía giáo sư Kyoju, nên chắc họ cũng nhận ra cơ chế này rồi.”

Vậy là năm người đó bị hy sinh làm quân tốt thí à…? Không, bản thân Cá Nổ thì không mạnh đến thế. Dù tôi rất ghét kiểu kẻ địch cảm tử có thêm thuộc tính tàng hình, nhưng việc đối phó với chúng, nếu có thể kích nổ dây chuyền, thì không nên quá khó.

Nói tóm lại… những người chơi thuộc nhóm [Thư Viện] đang khốn đốn trong bãi mìn hiện tại, thì cố gắng lên nhé.

“Akitsu Akane, đoán xem con boss là gì nào.”

“Ể? À, ừm… tôi nghĩ đó là gấu trúc!!”

“…Akitsu Akane, tre và trúc là hai loại thực vật khác nhau đấy.”

“Ồ! Lần đầu tôi biết đấy!!”

Nói về tre, hình như có một người dùng giáo tre ở cuối thời Mạc phủ thì phải. Hắn ta là kiểu người duy nhất săn lùng tàn quân trong nền văn minh thời Edo nên tôi nhớ mãi. Hình như hắn định đánh bại một tay ranker, nhưng cuối cùng lại bị đám săn mồi hội đồng trong khi la hét “Giáo tre của tôi đâu rồi!?”… Quả nhiên, khả năng phòng không của giáo tre không thể thắng được đòn tấn công mặt đất của tên đó (↑) rồi, cứ dùng pháo hoa thẳng thừng đi.

“Theo như đã thấy, không có vẻ gì là có rừng tre cả, vậy chắc nó ở đỉnh núi à?”

“Vì nó đội vương miện mà, chắc là vậy rồi.”

“Nhưng nếu thế thì có vẻ mâu thuẫn với hình ảnh này… Này, nền không phải là đỉnh núi.”

“Không phải là khi không hoạt động thì nó lang thang thôi sao? Giờ có người chơi bên trong nên cũng có thể nó đang đợi ở vị trí đã định.”

“Đúng vậy, vì đây chỉ là game nên khả năng đó rất cao. Gần như chắc chắn rằng các quái vật Behemoth đều nằm dưới sự kiểm soát nào đó.”

Vậy thì nên hướng tới đỉnh núi, hay nên hội quân với các nhóm khác? Câu trả lời là… nó tự đến.

“…Đang rung chuyển.”

“Ray-shi, đây là… có lẽ đúng là như vậy đúng không?”

“Là sao ạ?”

“Phán đoán của Iwai-shi đúng một nửa và sai một nửa! Nó đến tấn công chúng ta rồi!!”

Không lẽ nào, nó cảnh giác Cá Nổ nên ưu tiên tấn công những người chơi không trang bị…!!

“Gừooooooooo!!”

“Cái gì thế này!?”

“Là gấu trúc đó!!”

“Làm gì có con gấu trúc nào mặc áo giáp chứ!!”

Không, đúng là nhìn cũng có vẻ giống gấu trúc thật!! Nhưng đây hoàn toàn là một con gấu đen tuyền được bao phủ bởi lớp xương ngoài màu trắng, và trên đỉnh đầu nó mọc ra một cây măng đen bóng láng…!!

“Xin giới thiệu, một biến thể của Parasite Tentacle, một biến thể của Chobham Grizzly, có thể nói là sự hợp nhất của chúng… đó là Dominant Grizzly.”

“LIN-RI-CA-N!!”

Nó vừa nói là vật hợp nhất kìa!! Đây hoàn toàn là một thằng điên độc ác mà!!

…Khoan đã? Parasite Tentacle à? Tôi nhớ là đã từng chiến đấu với một con quái vật tương tự ở đấu trường của Rabbits thì phải.

“Dominant Grizzly là một cá thể đặc biệt, đã đè bẹp và ngược lại, khống chế được chuyển động Thinking Jack của Parasite Bamboo, một biến thể của Parasite Tentacle, và…”

Để sau nghe được không!? Xin bỏ qua đoạn đó đi!

Dominant Grizzly… Gọi là Gấu Tre cũng được, con Gấu Tre đó từ đầu đã thể hiện sức mạnh tối đa, điên cuồng càn quét. Một phần là do nó đột ngột lao đến, nhưng có lẽ vì lo ngại sự hiện diện của Cá Nổ nên mọi người đều không rút vũ khí hay công cụ mà chỉ ném đồ… Khó chịu thật!!

“Ray-shi! Hãy kết liễu nó nhanh nhất có thể!!”

“Ưm… Vâng!!”

Vũ khí nguy hiểm sẽ thu hút cá? Tốt thôi, trước khi mồi cắn câu, ta sẽ nướng măng tre cho nó xem.

“Đánh vào nó đi!!”

Dù sao đi nữa, nếu không đập vỡ lớp vỏ ngoài đó thì đòn chém sẽ chẳng có tác dụng gì. Tôi trang bị Găng Tay Bọ Cạp Sáng và Ray-shi trang bị roi sắt, cả hai lao lên tuyến đầu, sẵn sàng vào thế chiến đấu để phá công trình.

“Akitsu Akane! Không cần tham gia chiến đấu quá mức! Hãy cảnh giác lũ cá!!”

“Ngốc nghếch, tôi mới là người phù hợp hơn để gây nổ dây chuyền chỉ bằng một đòn! Công chúa Rồng hãy tham gia chiến đấu đi!!”

“Vâng ạ!”

“Vậy tôi sẽ tập trung hỗ trợ.”

“Anh là Thánh Kỵ Sĩ mà!?”

“Không, cái này chỉ là vẻ bề ngoài thôi, tôi chuyên về hồi phục hoàn toàn.”

Đúng là rắc rối thật!!

Găng Tay Bọ Cạp Sáng là loại găng lớn che phủ đến khuỷu tay. Lớn tức là cứng cáp và lì lợm… Cái ‘lớp da sần’ của con Gấu Tre đó, tôi sẽ nghiền nát nó!!

“Xông lên!!”

Thử nghiệm bằng một cú đấm tay phải với sự bổ trợ của Thần Quyền Bách Tú, tôi giáng vào lớp vỏ ngoài của Gấu Tre. Cảm nhận được, lớp vỏ bị nứt và vỡ tan sau cú cùi chỏ trái tiếp theo, tôi nghĩ nó yếu hơn mình tưởng… Không, không phải!!

“Aaaa Giáo Tre!!”

“Sanraku-kun!!”

Từ chỗ lớp vỏ vỡ tan, lớp lông lộ ra nổi gồ lên, những cây tre sắc nhọn đâm xuyên qua thịt và da phóng ra… Một ngọn giáo tre đích thực, tôi vừa vặn né được trong gang tấc. Không, chưa né được hoàn toàn, hông tôi bị khoét một mảng lớn rồi. Mình bị chậm đi à…?

“Cảm ơn vì đã hồi phục!!”

“Nếu nhắm vào mặt thì dù các bộ phận khác bị thương cũng sẽ hồi phục phần nào! Nguồn là từ nhóm kiểm chứng của bên tôi đó!!”

Đúng là lũ cuồng lý thuyết đáng tin cậy mà, và hãy hối hận vì đã không giết được ta ngay từ lần đầu đi!! Không có lần thứ hai đâu, Gấu Tre khốn kiếp!!

“Á… Ừm, ngoài việc bị đẩy lùi ra thì lượng sát thương này có thể bỏ qua được.”

“…………”

So sánh bản thân với Ray-shi, người vẫn tiếp tục tấn công như không có gì dù giáo tre đâm thẳng vào vai, nếu nói tôi không cảm thấy gì thì là nói dối… Vâng.

Dominant Grizzly
Không phải là một con gấu mọc tre… mà là một con gấu có thể mọc tre từ chính cơ thể mình. Thông thường, sinh vật bị Parasite Tentacle ký sinh sẽ bị não bộ nghiền nát và bị chiếm đoạt quyền điều khiển cơ thể, nhưng cá thể này là một biến thể của Parasite Tentacle, tên là Parasite Bamboo, không chiếm đoạt chân mà cắm rễ vào hệ thần kinh của vật chủ để tăng cường cơ thể, gần giống như cộng sinh. Nó ký sinh vào một con Chobham Grizzly có khả năng tạo vỏ ngoài vượt trội.
Nói đơn giản, đó là một con gấu bị tre doping ký sinh, đã dùng ý chí để giành lại quyền chủ động và giờ có thể tự ý mọc giáo tre từ cơ thể.