**BÙNG NỔ TRONG CƠN THỊNH NỘ**

Thôi chết, mình quên mất. Cơ thể đã thay đổi thì dĩ nhiên khoảng cách cần để né tránh cũng phải tăng lên chứ. Khi lớp vỏ ngoài của Gấu Tre bị phá hủy, tre sẽ mọc ra từ những phần vỡ đó. Thành thật mà nói, ban đầu tôi nghĩ nếu tre mọc tua tủa khắp người thì nó sẽ chẳng nhúc nhích được, nhưng rồi tôi nhận ra khi thấy những cây tre đó tự thối rữa và rụng khỏi gốc sau khi mọc dài đến một mức nhất định. À… hóa ra là "triệt lông (tre)" cũng gọn gàng rồi.

“Sanraku-san! Cá kìa! Cá đang đến!!”

“Sao mà nhanh thế?!!”

Không, tiếng nổ inh tai lúc nãy biến mất có nghĩa là thế này sao? Tiếng giao chiến với Gấu Tre ồn ào quá nên tôi cũng chẳng rõ được gì, thôi cứ tin là họ vẫn ổn đi. Chỉ có điều, lũ thằn lằn lươn đang áp sát mới là vấn đề. Dù đội hậu tuyến có xử lý đến đâu, việc không để lọt một con nào là bất khả thi. Nghĩa là đội tiền tuyến cũng phải đề phòng Cá Bơi Nổ ở mức nào đó.

“Đúng như dự đoán, trông bề ngoài là đã trâu bò rồi… À! “Kích hoạt!” (Firing-up)!!”

Chắc chắn tôi sẽ không dính đòn hai lần. Lần này, tôi vừa né tránh giáo tre mọc ra từ phía sau, vừa bắn những viên đạn pha lê xuống đất. Nâng nó từ dưới lên thì chắc chắn là bất khả thi rồi… Vậy thì, chỗ này!

“Phát triển!” (Growing-up)!!”

Viên đạn pha lê rung động, nảy mầm, rồi nhanh chóng phát triển thành một cột pha lê. Nó mắc vào chân sau của Gấu Tre… đúng khoảnh khắc con thú đang định lao tới.

Nghĩa là, dù đang lao tới bằng bốn chân, nhưng nếu bị vướng chân trong lúc như thế, đương nhiên nó sẽ ngã nhào. Thật đáng thương… Đúng lúc đó, nó lại chĩa cái đầu trần trụi, dễ tổn thương về phía Rei-shi, người đang chuẩn bị vung đòn hết sức.

“Hự!!”

Cùng với tiếng hét dồn nén khí thế, cây roi sắt giáng thẳng vào thái dương Gấu Tre. Có lẽ, nếu là tôi (Sanraku) thì ba người cũng sẽ nát bấy ngay lập tức. Việc đầu nó, vốn được che phủ bởi lớp vỏ ngoài tựa như mũ giáp, không bị vỡ tan tành, chắc hẳn là nhờ cấu trúc xương và sự phát triển cơ bắp vốn có của loài gấu đã tạo nên một chiếc cổ cực kỳ cứng cáp. Tiếng xương cốt ken két vang lên, cùng lúc đó là tiếng lớp vỏ cứng đầu nứt vỡ be bét.

Giờ đây, hành động của Gấu Tre khó mà tìm thấy bất kỳ cảm xúc nào khác ngoài cơn giận điên cuồng. Dominate Grizzly, với lớp vỏ ngoài bị lột, để lộ phần thân gần như một con gấu bình thường, vẫn không ngừng nhắm vào tôi và Rei-shi bằng cơn giận dữ và sự thù hằn.

Nhưng tôi không hề mắc sai lầm mà cứ loanh quanh trong tầm đánh của nó. Còn Rei-shi, nhờ sự dẻo dai có được sau khi từ bỏ vóc dáng và thể lực của một avatar nam, đã né tránh, đẩy lùi, và đôi khi chặn đứng hoàn toàn những móng vuốt, răng nanh của nó.

“Mà mấy người khác đâu hết rồi!?”

“Đã đến rồi.”

“Ôi, chết tiệt.”

Không biết từ lúc nào và từ đâu xuất hiện, tôi thoáng chút choáng váng khi thấy Giáo sư đang hỗ trợ Rei-shi tăng cường sức mạnh chứ không phải tôi (người vốn đã kháng buff). Nhưng khi hai tiền vệ từ đội Giáo sư (tạm gọi là đội Giáo sư) tham gia chiến đấu, gánh nặng của tôi và Rei-shi về lý thuyết đã giảm đi một nửa… Không, không phải thế, đội Thư Viện cũng có những người chơi sở hữu nghề chiến đấu thông thường cơ mà.

Không bỏ lỡ mũi tên lửa từ phía sau bay tới, trúng vào da Gấu Tre và phát nổ, tôi tiếp tục giáng thêm những đòn tấn công vào vị trí đó. Về lý thuyết, đây là một cuộc hội đồng của một nhóm mười người (bốn tiền vệ), tôi cứ nghĩ việc đánh bại nó chỉ còn là vấn đề thời gian nhưng mà…

Ưm!

“Ưm?”

Ôi, xin lỗi, hóa ra là cậu thằn lằn lươn ở dưới à. Không, không, không, tôi xin lỗi mà, đừng có nóng giận thế chứ… À, nó nóng thật.

“Nguy hiểm thật đấy!!”

Ngay lập tức thoát khỏi vụ nổ của Cá Bơi Nổ vừa tự phát, tôi kiểm tra thấy sự căm ghét không hướng về phía mình, rồi hủy bỏ kỹ năng “Utsurou Mikagami” mà mình định kích hoạt theo phản xạ.

Chị Đậu Hà Lan Nổ có để xổng con nào không? Hay là nó đã ở đây từ đầu? Hay là… nó trồi lên từ dưới nước?

“Chẳng lẽ nó trồi lên từ dưới à!?”

“Không có tiền lệ nên tôi không thể khẳng định nhưng cũng chẳng thể phủ nhận! Hơn nữa, nhìn vào cái “miệng” của Dominate Grizzly, tôi chỉ thấy toàn điềm gở! Xin hãy giữ Cá Bơi Nổ tránh xa con Grizzly đó!!”

Miệng? À, đúng là khoang miệng của Gấu Tre thật sự hung tợn. Ngay cả bên trong cũng được bao phủ bởi vật liệu đồng nhất với lớp vỏ ngoài. Dù không khỏi thắc mắc về mặt sinh học, nhưng nhìn vào các trận chiến trước đó, chuyển động của nó có lẽ giống như một chiếc bẫy kẹp… gần như chuyển động miệng của một robot thú hoàn chỉnh. Mà thôi, nói cho cùng thì đây cũng chỉ là game thôi mà.

Vậy thì, cái gì không ổn nhỉ… Ối, thằn lằn lươn.

“Hừm!”

“Á!”

“Á!”

Á, tôi vừa kịp đá con thằn lằn lươn đang nhảy xổ ra từ bên cạnh thì nó bay thẳng về phía Gấu Tre… Ồ, bắt gọn đấy. Rồi sao nữa?

“Tôi đã thấy cảnh này rồi, giống hệt con gấu gỗ khắc hình cá hồi ấy.”

Đầu được đổi thành đầu cá hồi.

“Với tư cách là người cá hồi, chúng tôi khó chấp nhận việc món chính của gấu lại là lươn…”

“Ứ ừm!!”

Thôi được rồi, thắng rồi. Trò đùa chỉ một lần phải giữ được độ tươi mới và tốc độ mới có giá trị… Mà thôi, Moruld quá yếu nên không thể làm thước đo được. Tôi vừa kiểm chứng khiếu hài hước của mình vẫn còn ở đẳng cấp hàng đầu thông qua chị Đậu Hà Lan Nổ, vừa suy nghĩ về con Gấu Tre đang chén sạch lũ lươn (thằn lằn) một cách ngon lành.

Các người chơi giữ khoảng cách và cảnh giác khi Gấu Tre bắt đầu ngấu nghiến lũ thằn lằn lươn. Trong trận chiến này… đặc biệt là khi Gấu Tre đang ở thế bất lợi, việc nó bỏ qua phản công chỉ để ăn uống đơn thuần, khó mà nghĩ đó là do ham ăn cả.

Là một game thủ, người ta sẽ nghĩ thế này: Đây chẳng phải là một kiểu hành động không thể hủy bỏ trước khi chuyển sang giai đoạn hai hay sao…

Và dự đoán đó đã trở thành sự thật khi Dominate Grizzly, sau khi nhai nuốt cả vụ tự phát nổ của Cá Bơi Nổ, đã bắn ra những cây giáo tre, làm vỡ tung lớp vỏ ngoài toàn thân “từ bên trong” như thể bùng nổ vậy.

“Cái gì!? Gây nổ từ bên trong cơ thể để tấn công tầm xa sao!!?”

“Ối giời ơi! Chết mất chết mất chết mất!!”

“Mà vừa rồi có một người chết rồi kìa!!”

“Anh Tsucinoko là kẻ gây họa rồi còn gì???”

“Kẻ đứng trơ ra như khúc gỗ mới là bất thường chứーー???”

“Ấy, chẳng hối lỗi gì cả! Cái người này chẳng hối lỗi gì sất!!”

Không, tôi vẫn cảm thấy có trách nhiệm mà, nên là tôi sẽ nghiêm túc một chút đây.

Tôi rút ra chiếc Chén Thánh màu xanh chàm, chỉ số được chỉ định là STR và LUC! Số may mắn tích lũy phải dùng vào những lúc thế này chứ, xông lên nào, tôi (dạng sức mạnh)!!

“Chị Đậu Hà Lan Nổ lùi lại! Tôi muốn kiếm thêm mạng hạ gục!!”

“Được thôi nhưng mà liệu nghề vật lý có xử lý được không!?”

“Thế này này, “Vượt Giới Hạn!” (Exceed Charge)!!”

Kích hoạt “Mukadeshiki Tauzent”! Phải kiếm đủ số mạng hạ gục trong mười giây!!

***

Thông tin bổ sung: Dominate Grizzly
Món ăn chính: Cá Bơi Nổ
Bằng cách hấp thụ năng lượng từ Cá Bơi Nổ tự phát, nó có thể gây ra hiện tượng tương tự trong chính cơ thể mình trong một thời gian ngắn.
Nạn nhân lớn nhất chính là Cây Tre Ký Sinh, khi rễ của nó bị xé nát từ bên trong do sóng xung kích.