**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CỦI BẮP THỬ THÁCH GAME THẦN THÁNH~**
ĐỘT NGỘ NỔI HỨNG, SĂN LƯƠN BỪA BÃI RỒI CHO NỔ TUNG, SAU ĐÓ VUNG MỘT TẤM BIA MỘ KHỔNG LỒ TẠO RA DƯ ẢNH VỚI NHỮNG TƯ THẾ KÌ QUẶC, XẢ SÚNG LOẠN XẠ, DÙNG TAY KHÔNG GIẬT ĐIỆN LƯƠN, NÉM LƯƠN VÀ CƯỜI KHANH KHÁCH NHƯ CÁ HỒI

Cái tựa đề phụ tệ thật đấy…

Cơ chế siêu cường của Bách Túc Thức, "Phú Hoạt Tỉnh (Libretto)", cực kỳ đơn giản: tiêu tốn mana (MP) một cách điên rồ để tăng cường sức mạnh cũng điên rồ không kém. Nó ngốn năng lượng đến mức đáng kinh ngạc, đến cả một pháp sư thuần túy cũng không thể duy trì nổi năm phút. Tuy nhiên, hiệu ứng mà nó mang lại lại mạnh mẽ đến mức chỉ cần kích hoạt thôi cũng đủ sức sánh ngang với Siêu Bài Kích hay Hút Chuyển Hóa.

Trong trận chiến với Siegvwurm, nhờ sự phối hợp gần như bug game của bộ giáp giúp hồi mana (MP) vô tận chỉ cần có ánh trăng, tôi đã có thể kéo dài trận đấu. Nhưng với Sanraku hiện tại, dù cố gắng đến đâu, tôi vẫn bị giới hạn bởi hiệu ứng bất lợi của "Khắc Thương".
Thế nhưng, điều đó lại chẳng hề gì. Chỉ cần tiêu thụ hết lượng mana (MP) hiện có để kéo dài thêm khoảng 3 đến 5 giây là đủ. Và sau khi Phú Hoạt Tỉnh ngừng hoạt động, phải mất hơn một giây một chút để "độc" (thực chất là hiệu ứng tăng cường sức mạnh) thoát khỏi cơ thể tôi.
Nói cách khác, tôi có thể chiến đấu ít nhất 5 giây. Thậm chí, tôi còn tự hỏi, với chỉ số cơ bản của Sanraku, liệu có ổn không khi được thêm tận 5 giây như vậy.

“Cố lên! Cứ thế mà nối tiếp nhau như game xếp hình đi lũ cá kia!!”

“Không, Tsuginoko-san cũng là loài cá mà.”

“Đó là siêu vũ khí trong truyền thuyết à…”

“Cái thứ khiến các nghề sản xuất phát điên đó sao?”

Nghe nói nó có sức mạnh đáng kinh ngạc đến cả Byllack cũng phải bất ngờ. Thời gian đang gấp rút, nên tôi phải giải quyết nhanh gọn thôi!!

“Đi thôi, Câu Cá Bùng Nổ! Ta sẽ xẻ các ngươi thành sashimi từ đầu đến chân!!”

Tôi không thể hiểu được cảm xúc của loài cá, nên không biết chúng đang lao tới đây với tâm lý như thế nào, nhưng dù vui hay buồn thì nhiệm vụ của tôi vẫn không thay đổi, và số phận của chúng cũng chỉ có một: trở thành sashimi.

“Hừm!!”

Tôi móc cái "lưỡi câu" của vũ khí dạng Halberd đang mở ra vào một con Cá Bơi Nổ, rồi vung mạnh như xé toạc để đập vào những con khác đang lao tới phía sau.
Kích hoạt kỹ năng, để cuốn được càng nhiều càng tốt, tôi dùng "thương" đâm xuyên qua những con ở xa, dùng "rìu" đập nát, rồi ném chúng vào tầm sát thương… Xong một mẻ!

“Còn hai giây!!”

Chém từ đầu đến cuối!!

Hết giờ, cơ chế Bách Túc Thức 8-0.5 đóng lại, chức năng Halberd cũng biến mất. Tôi nhanh chóng điều chỉnh lại cảm giác cơ thể sau khi độc khí thoát ra… Điểm hạ gục đã vượt quá 20, không tệ.

“Trọng lượng chính là sức mạnh.”

Chính vì sức mạnh của Chén Thánh đã đẩy chỉ số Sức Mạnh (STR) lên mức kinh người, nên tôi mới có thể vung vũ khí với số lượng hạ gục nhiều đến vậy!
Vác thanh "Memento Mori" (Niệm Về Cái Chết Không Chia Ly) lao đi. Thấy tôi vác thanh kiếm to như bia mộ chạy xông xáo, những tiền tuyến đang bất ngờ cũng đã mở đường, và tôi xông qua khoảng trống đó…

“Ăn Trảm Chặt Gãy Xương đây!!”

“Đau thế nhỉ.”

“Me-go-o!!!” Cảm giác đâm xuyên vào thịt truyền từ kiếm lên cánh tay tôi, và một tiếng gào thét không phải vì giận dữ cũng chẳng phải vì buồn đau, mà là do cơn đau thấu trời khi mông của Trúc Gấu bị xé làm ba, vang vọng khắp Behemoth.
Thế nhưng, nó vẫn là một kẻ săn mồi, một con thú mạnh mẽ. Ngay lập tức, nó xoay người ra phía sau, và theo đà đó, phóng ra những cây tre từ vai mình.

“Đối với quái vật thì cái này đúng là hiệu nghiệm cực kỳ.”

Tuyệt Kỹ Chí Mạng: 【Vô Ảnh Kính】, một con mồi nhử có hiệu ứng hút thù hận, chắc chắn sẽ khiến đối thủ bị thu hút, biến mọi hành động của kẻ địch thành cơ hội để tôi ra đòn.
Kỹ năng này, khi kích hoạt, sẽ để lại một hình nộm với tư thế y hệt người chơi lúc đó. Thế nên, cảnh Trúc Gấu tức điên lên vì một ảo ảnh mờ ảo với tư thế giống như biểu tượng lối thoát hiểm hay tranh vẽ tường Ai Cập trông thật buồn cười. Bởi vì, ở ngay một khoảng cách nhỏ cách ảo ảnh đó, chính là tôi đang chuẩn bị vung kiếm hết sức.
Thông thường, tôi sẽ sử dụng kỹ năng này kết hợp với R.I.P. để tăng cường tối đa sức mạnh cơ bắp. Nhưng thanh "Memento Mori" mà tôi đang vung một cách vội vàng này lại nặng đúng như vẻ ngoài của nó, tạo áp lực lên toàn thân… Dù sao thì tôi cũng không phải là không biết dùng đại kiếm. Nào, dồn sức vào chân, giáng một đòn từ trên xuống.

Trước cú đánh chí mạng giáng thẳng vào sườn, Trúc Gấu lại một lần nữa quằn quại trong đau đớn. Nếu có thể giáng thêm đòn nữa vào đây thì thật tuyệt vời, nhưng không may, thanh Memento Mori hiện tại không đủ nhẹ để có thể tiếp tục tấn công liên tục. Vậy phải làm sao đây? Đơn giản thôi, chỉ cần buông tay để trống ô trang bị.
Tôi rút khẩu súng lục ổ quay cỡ lớn ra, nhắm vào đầu Trúc Gấu.

“Ăn Mù Mắt đây.”

Tôi vẫn muốn tin vào khả năng của cậu Aguacate-kun. Ít nhất cũng phải làm đối thủ mù mắt chứ, nghĩ vậy, tôi bắn vài phát vào mặt Trúc Gấu… Thôi, ừm. Tôi sẽ giả vờ như không nghĩ đến ý nghĩ tỉnh táo rằng ném sỏi còn hiệu quả hơn.

“Vậy thì cái này.”

Tình Không Lưu: "Quán Lôi", một kỹ năng chiến đấu với điều kiện sử dụng khá điên rồ: có thể dùng được miễn là một tay "trống" không cầm vũ khí.
Có lẽ việc kỹ năng cuối cùng lại giống như phép thuật cũng là điều hiển nhiên, nhưng Tình Không Lưu vẫn có gì đó không bình thường… hay đúng hơn là nó hoạt động theo một quy tắc khác.
Đọc mô tả, đây lại là một kỹ năng giống phép thuật, gây sát thương xuyên thấu bằng cách truyền dòng điện sinh học được khuếch đại vào đối thủ qua đòn đâm xuyên. Mà đòn đâm xuyên lại chính là động tác cơ bản của phái Iai-Fist. Có lẽ, theo một nghĩa nào đó, đây chính là Tình Không Lưu phù hợp nhất với tôi… Được rồi! Tuyệt chiêu "Phá Sụn" của Iai-Fist dành cho quái vật (những kẻ khổng lồ do lỗi game) kết hợp Tình Không Lưu đây!!

Với kinh nghiệm đối phó quá nhiều quái vật hình gấu, từ sinh vật sống đến zombie hay robot, tôi nắm rõ vị trí các khớp của chúng. Tôi đâm xuyên tay vào khớp vai, và ngay khoảnh khắc chạm vào, luồng sét phóng ra từ tay tôi xuyên qua cơ thể Trúc Gấu rồi bay thẳng về phía đối diện.
Thật không may, một người chơi đứng đối diện đã bị trúng luồng sét xuyên qua Trúc Gấu… À, may quá, hình như không có sát thương. Vậy thì, lấy lại tinh thần nào.

“Thêm nữa đây, đừng cảm nhận bằng vị giác mà hãy bằng xúc giác!!”

Tình Không Lưu: "La Vân" (Mây Xoắn), một kỹ năng ném dựa trên chỉ số Sức Mạnh (STR), dùng để xoay tròn đối thủ đã tóm được rồi ném xuống đất… Nhưng thứ tôi tóm được không phải Trúc Gấu, mà là một con Cá Bơi Nổ vừa lao tới.
Có lẽ bản thân chúng khá trơn trượt, nhưng những con sống chủ yếu dưới lòng đất hoặc trên mặt đất này lại được bao phủ bởi đất và lá khô… Nghĩa là, việc ném chúng hoàn toàn không thành vấn đề!!

Tiếng "gumu" vang lên khi tôi siết chặt con vật với độ đàn hồi khó tả, cứ như muốn bứt nát nó ra, rồi ném thẳng bằng một tay về phía Trúc Gấu. Cho dù là sinh vật lai lươn và thằn lằn… Không, chính vì là sinh vật lai giữa loài cá (lươn) và loài bò sát (thằn lằn) nên sát thương vào hộp sọ và não mới có thể trở thành đòn chí mạng!!
Con Cá Bơi Nổ va vào lưng Trúc Gấu với chuyển động như một chiếc vít (đinh ốc) được gắn vào máy khoan điện, và ngay khi chạm vào, nó bị xiên bởi những ngọn giáo tre tự động mọc ra. Nhưng khi Cá Bơi Nổ gần chết, nó chỉ có một động tác duy nhất.

“Kagiya—!! Hahahahaha, hay lắm, hào hứng rồi đây!!!”

“Sanraku-kun, Sanraku-kun.”

“Hử?”

Có chuyện gì thế, Iwakura-shi?

“Tất cả những người tấn công khác đều đang rút lui.”

“Hả?”

Thông tin lạ hoắc, cử động kỳ quặc và tinh thần quá đỗi hưng phấn.