NGAY CẢ THẦN LINH CŨNG LÀ CON NGƯỜI, ẮT HẲN ĐÃ ĐỂ LẠI DẤU ẤN SÂU SẮC

Tầng Tám. Tôi dám nói thế này với mấy tên của 【Thư Viện】… các người đã làm một chuyện quá ngu ngốc rồi.

Tầng Bảy là phiên bản nâng cấp của Tầng Hai… Chắc chắn khi đến Tầng Bảy tôi đã nghĩ như vậy. Nhưng thực tế, cái gọi là "phiên bản nâng cấp của Tầng Hai" chỉ đúng với "thông tin về quái vật". Vậy còn Tầng Tám thì sao? Câu trả lời rất đơn giản: đó là nơi tập hợp "thông tin về nền văn minh và văn hóa của loài người Thời Thượng Cổ"… đại khái là vậy.

“Đây là kho lưu trữ lớn nhất của Behemoth, nơi cất giữ chính trí tuệ của Thời Thượng Cổ… hay nói đúng hơn là hành trình của những con người xưa kia đã tạo ra và gửi gắm tương lai cho các bạn.”

“Vậy mà rõ ràng giữa trung tâm lại có một chiến trường nhỉ?”

“Vâng, bởi vì đó là thứ liên quan đến nội dung bài kiểm tra của tầng này mà.”

Thử mở một tập tin. Ồ, nó tổng hợp về thói quen ăn uống của loài người Thời Thượng Cổ. Hóa ra, về cuối thời kỳ họ lại ăn những thứ tốt hơn… Thì ra là vậy? Tổng số người giảm đi thì khẩu phần ăn mỗi người cũng sang chảnh hơn. Đúng là một chủ đề không tầm thường, gu thẩm mỹ của ShanFro về sự diệt vong quả thực không phải dạng vừa.

Không chỉ văn hóa ẩm thực, cái này còn là tập tin về kỹ thuật nông nghiệp thời đó… Dù là game nên mỗi mục chỉ mất một hai phút để đọc hết, nhưng số lượng thì nhiều không đếm xuể.

“Rồi sao? Tôi đã nói là mục tiêu không phải là đến Tầng Chín rồi mà?”

“Vâng, vâng. Tôi nhớ chứ. Phòng thí nghiệm của Andrew Jitterdoll quả thực nằm ở Tầng Tám này. Nhưng tôi sẽ không chỉ ra con đường đến đó, thông tin về phòng thí nghiệm… Elma-317, cô hẳn phải biết rồi chứ?”

“……”

“Chúng ta quay lại chuyện chính nhé. Điều kiện để vượt qua tầng này là “đánh bại con búp bê chiến đấu xuất hiện ở khu vực chiến đấu trung tâm chỉ bằng cách sử dụng các kỹ năng học được từ thẻ nhớ Flash Memory có trong tầng này”. Việc các bạn sử dụng thẻ nhớ Flash Memory nào là tùy ý… Sunraku, có vẻ như cậu đã từng sử dụng thẻ nhớ Flash Memory rồi nhỉ?”

“Flash…? À, là Tình Thiên Lưu.”

Đúng nghĩa đen là thứ phát sáng rồi giúp người ta học được (Flash Memory) sao.

……

…………

………………

“Chà, đây không phải là thiên đường sao?”

“À, anh Bansai sang đây rồi.”

“À, ừm… Tôi thấy có vẻ như thông tin về “con người” đã bị cố ý loại bỏ nên tôi thử đi tiếp… Thật vậy ư? Nếu không báo cho những người khác biết chuyện này, vòng vo thế nào rồi không hiểu sao tôi lại bị ghét mất. Thôi xin phép, tôi sẽ đăng xuất một lát.”

Vừa tiễn anh Bansai người vừa mới đến đã vội đăng xuất, tôi vừa mở tập tin tiếp theo. Dường như ở khu vực này có một vật phẩm giúp học kỹ năng mà không cần lên cấp, giống như bí kíp của Tình Thiên Lưu… nhưng đây lại là một đối thủ khá khó nhằn.
Trước hết là có quá nhiều mục để xem, hơn nữa, dường như không phải cứ tìm kiếm các mục liên quan đến chiến đấu là được.

Hình như từ một thời điểm nào đó trong Thời Thượng Cổ, kỹ thuật cường hóa cơ thể bằng cách sử dụng ma lực từ các thiết bị nguyên thủy đã khá phổ biến trong dân chúng.
Vì thế mà có những nhóm kỹ năng kiểu boxing, hoặc nhóm kỹ năng kiểu wrestling thì còn đỡ, chứ còn có cả nhóm kỹ năng nấu ăn hay yoga… không, những kỹ năng này chắc chắn là loại bỏ đi rồi.

Nói không có hứng thú thì là nói dối, nhưng hầu hết các kỹ năng dựa trên thể thao hiện có đều được thiết kế để đấu với người. Trong thế giới ShanFro này, gần như toàn bộ quái vật đều theo công thức: kẻ địch mạnh = kẻ địch to lớn, ngay cả Ác Quỷ Sát Lục có hình dạng người cũng trở nên khủng khiếp vào cuối cùng, nên việc nhắm vào hàm hay gan cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Vậy thì hệ kỹ năng lý tưởng vẫn là những kỹ năng chú trọng vào sự cơ động, tính linh hoạt.
Về “Thái Cực Quyền cải tiến kiểu Gerald” mà anh Rei đã chọn, tôi cũng cảm thấy một sức hút khó cưỡng, nhưng theo những tài liệu đã xem, kỹ năng đó không hợp lắm với chiến binh AGI. Đó là một môn phái sẽ tỏa sáng khi một nhân vật chuyên gây sát thương có thể đứng tuyến đầu như anh Rei chiến đấu tay không. Dù hệ số sát thương có vẻ thấp, nhưng khả năng xuyên giáp chẳng phải là quá ghê gớm sao?

“Cơ động, cơ động… Các mục tìm kiếm có vẻ liên quan đến sự cơ động là gì đây…?”

Thái Cực Quyền cải tiến kiểu Gerald không hiểu sao lại nằm trong mục giải trí, nên không thể lơ là được. Nói một cách khiêm tốn, tôi đang nghĩ không biết có thể thả khoảng một trăm người từ 【Thư Viện】 ra để sắp xếp thông tin này không, nhưng chắc khoảng năm mươi người trong số đó sẽ định cư luôn ở Tầng Bảy mất thôi…

“Anh Sunraku! Anh Sunraku, nhìn này! Em vừa tìm thấy một thẻ nhớ Flash Memory dành cho ninja!!”

“Thật á? Ôi, thật này.”

Cuộn “Nghệ Thuật Ninja: Tốc Phong Tấn Lôi”… Ôi, đáng ngờ quá đi mất.

“Nó ở đâu vậy?”

“Nó nằm trong mục giải trí ạ!”

“Ôi, vẫn đáng ngờ!!”
Sau khi kiểm tra, hóa ra đó là một nhóm kỹ năng cơ động dựa trên việc ném vật phẩm. Khó chịu thật, dù đáng ngờ nhưng nó lại đáp ứng khá tốt nhu cầu của tôi.

Tôi sẽ tìm kiếm thêm một chút, nhưng nếu không có gì khả quan hơn, tôi đành phải chọn Nghệ Thuật Ninja thôi. Cứ thế, tôi liên tục mở và đọc lướt các tập tin, không hiểu sao lại cảm thấy một sự căng thẳng lạ lùng.
Ưm… tìm kiếm trong mục y tế cũng không có gì hay. Không, không phải thế sao? Các nhóm kỹ năng được ghi trong thẻ nhớ Flash Memory, dù có mục đích khác nhau, nhưng đều có chung tiền đề là “sử dụng trong danh mục đó”. Vậy thì, tính cơ động mà tôi đang tìm kiếm nên được nghĩ theo hướng “nếu ví dụ thì sẽ được sử dụng ở đâu?” thì tốt hơn.
Không phải mục chiến đấu, ở đó toàn là các môn phái tập trung vào việc làm thế nào để gây sát thương hiệu quả nhất cho thế lực Nguyên Thủy Thú thôi… Vậy thì làm thế nào để né tránh, một danh mục dựa trên việc né tránh chăng?

“……Bóng chuyền né người thì sao?”

Không, làm gì có chuyện đó… À, có thật này.
Ôi trời, thật ư, võ thuật chủ yếu là né tránh được lấy cảm hứng từ bóng chuyền né người ư? Né tránh khi bị kẹp từ cả phía trước và phía sau, đỡ đòn, thậm chí là giảm thiểu mối đe dọa bằng cách hy sinh bản thân… Tốt, cái này tốt lắm! Điều tuyệt vời nhất là các kỹ năng có thể học được đều chủ yếu thuộc hệ cơ động! Tốt hơn Nghệ Thuật Ninja nhiều lắm!!

“Đây rồi, chọn cái này thôi. Ừm, tên nó là… Maxwell Dodge Arts à?”

Hay đấy, đúng gu tôi.

Từ đó, mọi chuyện diễn ra nhanh chóng. Tôi đặt môn phái mình chọn vào thiết bị Flash Memory nằm trong Khu Vực Chiến Đấu (Đấu Trường) ở trung tâm, rồi khắc ghi nó vào não bộ qua võng mạc.

“Có thể học được bốn kỹ năng ngay từ đầu sao… Chắc sẽ có đứa chuyên học kỹ năng ở đây đây.”

“Tôi không khuyến khích lắm, nhưng đó cũng là một lựa chọn.”

“Lý do không khuyến khích là gì?”

“Hệ thống kỹ năng của Loài Người Thứ Hai có giới hạn, tùy thuộc vào cấp độ. Việc cài đặt kỹ năng bằng thẻ nhớ Flash Memory dù là một phương pháp nhanh chóng, nhưng lại thiếu khả năng mở rộng và còn có nhược điểm là cản trở sự phát triển của các kỹ năng học được từ kinh nghiệm.”

“Cũng có cái hay cái dở nhỉ.”

“Những kỹ năng Flash Memory có khả năng mở rộng như Tình Thiên Lưu (Archetype) thực ra lại khá quý hiếm đấy.”

“Hừm.”

Vừa mở trạng thái để kiểm tra bốn kỹ năng vừa học được, tôi vừa quan sát anh Rei đang dùng chưởng đẩy văng con búp bê chiến đấu trong Đấu Trường.
Tạm thời thì tôi đã học được…

・Đa Trọng Viên Chu Vận Động《Orbit Movement》
・Tư Thế Giữ Vững Hình Xoắn Ốc《Screwhand Catch》
・Hành Động Phòng Vệ Phụ Trợ《Collateral Damage Cut》
・Chuyển Động Không Gian Tương Đối《Solid Maneuver》

Bốn kỹ năng này.
Dù hơi khó dùng nhưng cũng có tiềm năng, vấn đề là làm thế nào để phát huy được chúng… Còn việc không có kỹ năng tấn công thì cứ coi như là một nét đáng yêu đi.

“Giới hạn chỉ là kỹ năng thôi đúng không?”

Tức là, việc đấm đá mà không dùng kỹ năng thì chẳng có vấn đề gì. Sau khi xác nhận anh Rei, người đã kết liễu con búp bê chiến đấu, rời khỏi Đấu Trường, và Akitsu Akane, người còn lại ở tầng này, vẫn chưa có ý định thách đấu Đấu Trường, tôi mới bước vào bên trong.

“Nào… Hửm? Này, Tượng Nha, cho tôi hỏi một câu được không?”

“Nếu trong phạm vi có thể trả lời.”

“Con búp bê chiến đấu kia ấy…”

Dù so sánh thì chẳng giống ma-nơ-canh chút nào, nhưng lại có hình dáng kỳ lạ giống phụ nữ và khớp cầu… Không, lẽ nào, không cần lẽ nào mà chắc chắn là vậy.

“Vâng. Đó là sản phẩm được tái sử dụng từ hệ thống Búp Bê Chinh Phục (Conquista Doll) giai đoạn thử nghiệm, trước khi được sản xuất hàng loạt chính thức. Nó vừa đủ mạnh, vừa đủ yếu, rất thích hợp để tiến hành bài kiểm tra này.”

“Ngươi, thật tình… nếu không sửa mấy cái kiểu này thì sớm muộn gì cũng bị coi là trùm cuối thôi.”

Ôi trời, giờ thì phải làm sao đây, mặt cô Psyner nhà tôi ỉu xìu hết cả rồi kìa.

・Maxwell Dodge Arts
Một loại võ thuật do Maxwell Portman, người Thời Thượng Cổ, sáng tạo, tập trung vào khả năng sinh tồn. Lấy cảm hứng từ bóng chuyền né người, môn võ này đã đào sâu các động tác né tránh khi bị kẻ địch kẹp từ phía trước và phía sau, cùng với các cách tiếp cận bị động đối với đòn tấn công của đối thủ.
Về cơ bản, đây là kỹ năng được thiết kế với tiền đề là lập đội “nhiều người”, nên dù có thể vận dụng đơn lẻ nhưng đó không phải là cách sử dụng nguyên bản.

・Nghệ Thuật Ninja: Tốc Phong Tấn Lôi
Một cuốn sách hướng dẫn chuyển động giải trí do Mr. Ninjaman (bút danh) viết. Dù chỉ được dùng cho các buổi trình diễn anh hùng giải trí, nhưng nếu biến đạo cụ sân khấu thành vũ khí thật, nó cũng có thể được dùng làm kỹ thuật chiến đấu.
Điểm đặc trưng lớn nhất không phải là sự phô trương về hình thức… mà là khả năng phục hồi tốt, chẳng hạn như kỹ thuật đỡ đòn khi xảy ra tình huống bất ngờ. Nếu muốn mọi người yên tâm thưởng thức, thì trước hết bản thân người biểu diễn phải an toàn.