MÈO BỊ DIỆT NHÉ THÔNG THOÁNG NHÉ

Chủ đề này mà hiểu hay không là biết ngay tuổi tác rồi nhỉ?
Em bé mẫu giáo nên hông biết gì đâu nè!!

“Ôi! Có phải là Tsushinoko-san đó không ạ?!”

“Hửm? Ừm... chúng ta là lần đầu gặp mặt mà, phải không?”

“Anh sắp thử thách ở Vách đá Hang Pha lê đúng không ạ?! Cho tụi em đi cùng được không?!”

“Tụi em không làm phiền đâu nên được chứ ạ?”

“À... Tank, Tank, Pháp sư, Healer...”

“Có vấn đề gì sao ạ?”

“Đây có một cành cây, một cành cây dễ gãy ấy. Và ở phía trước nó có một cành cây khác, có phần chắc chắn hơn, đứng ra bảo vệ.”

“?”

“Vậy giờ là câu hỏi này, sắp tới có một chiếc xe ben lao thẳng vào hai cành cây này. Chuyện gì sẽ xảy ra?”

“Gãy ạ?”

“Hay là bị nghiền nát ạ?”

“Cả hai đều đúng. Tiện thể nói luôn, nếu coi hai cành cây này là ‘người tuyến sau’ và ‘Tank’ thì sẽ dễ hiểu hơn nhiều, phải không?”

“Ơ...”

“Đây là vấn đề trước cả việc có lập đội hay không. Tank không thể được. Dù trời có sập xuống, Tank vẫn không thể được.”

“...Nhưng mà, Tsushinoko-san trông có vẻ không có độ bền cao mà vẫn hoàn thành nhiệm vụ bình thường đúng không ạ?”

“Anh toàn né tránh bằng ý chí thôi đấy. Ở khu vực này, nhảy trên không, ‘hoàn toàn’ cắt bỏ hận thù, cùng với chỉ số AGI và DEX để chạy nhanh nhất, thu thập nhanh nhất là những kỹ năng thiết yếu. Nên nếu muốn thử sức thật sự... ừm, ít nhất phải có Ninja hoặc phương tiện bay.”

“Vâng...”

“Pháp sư bên đó, bay được không?”

“Trò này có phép thuật bay hả anh?”

“Không, anh không biết nhưng nếu không bay được thì chịu thôi. Ngược lại, anh hỏi nhé, mấy đứa nghĩ anh đã chinh phục nó bằng cách nào?”

“À, ừm... Em cứ nghĩ có cách nào đó để khiến chúng nó ngoan ngoãn. Chứ không thì việc săn một mình liên tục là bất khả thi, đúng không ạ?”

“À... Ra là mấy đứa hiểu lầm như vậy. Thực ra anh không tiêu diệt nhiều đến thế đâu.”

“Hả?”

“Tụi nó cứ bất chấp thiệt hại mà lao vào, nên bọn bọ cạp tự va chạm vào nhau, thân thể vỡ tan tành và vật liệu rớt ra thôi.”

“Vậy tức là...”

“Né tránh bằng ý chí, nhặt đồ... rồi thì, chết và hồi sinh (respawn).”

“...”

◆

Cứu được bốn người suýt trở thành vật hi sinh là tốt rồi. Tank không thể làm được đâu, Tank ấy, ở khu vực này thì đến Jouzette cũng chịu. Việc bị dồn dập bởi những đòn tấn công lớn (multi-hit) có thể nói là khắc tinh của Tank. Dù tôi không rành lắm về tình hình các Tank nên có lẽ có những kỹ năng hay phép thuật siêu việt nào đó, nhưng với những người chơi không phải là dân lão luyện từ Tân Lục Địa trở về thì đúng là một trò chơi bất khả thi.
Thực ra, nói là không tiêu diệt nhiều thì hơi phóng đại một chút. Tôi cũng có kết liễu mấy con bọ cạp đã kiệt sức nên số lượng tiêu diệt cũng kha khá... Nhưng thôi, nói ra nghe phiền phức nên tôi cứ dùng lời lẽ chung chung mà lấp liếm.

“Này Psyner, em có biết vì sao tôi lại bỏ qua việc chinh phục Behemoth mà đến đây không?”

“Không rõ: Lý do để ưu tiên hơn việc tìm kiếm manh mối chinh phục Orchestra là không đáng kể.”

“Không, cái đó không quan trọng. Chỉ riêng việc là Extraordinary của Quần Bọ Cạp Pha Lê thôi cũng đủ làm lý do để ưu tiên hơn Orchestra rồi.”

Ngay từ khi Mirei đã vượt lên trước, việc Orchestra sẽ không biến mất đã được xác nhận, nên nói thẳng ra, ưu tiên của tôi không còn cao đến mức đó nữa.

“Vậy thì, tôi sẽ giải thích nội dung chiến lược! Thu thập thông tin từ con số không và tiêu diệt ‘Thế hệ Hoàng Kim (Golden Age)’... Thế thôi!!”

“...”

“Đừng có tỏ vẻ ngán ngẩm thế chứ, trong cuộc chiến này tôi sẽ đặt dấu chấm hết cho những mâu thuẫn của em.”

Vậy thì, xông lên thôi.

...

10 giây sau

...

“Áààààà!!”

Hai mặt giáp công! Đa trùng vây hãm! Bố trí lực lượng ứng biến theo tình hình!! Nói giảm nói tránh thì đây đúng là địa ngục đóoo!!!
Những chuyển động hoàn toàn khác thường. Quả thật chúng có kỷ luật, và phương pháp chinh phục Quần Bọ Cạp Pha Lê mà tôi thường dùng từ trước đến nay, “dụ địch tự diệt để đột phá”, đã hoàn toàn không thể sử dụng được nữa.
Tôi nhảy qua một nhóm Quần Bọ Cạp Pha Lê đang dồn ép mình như những chiếc máy ủi xếp hàng ngang, nhưng ngay lúc tôi chuẩn bị tiếp đất, làn sóng thứ hai đã đợi sẵn phía sau lập tức nhắm vào tôi bằng cú đâm từ đuôi.

Nhưng ngay lúc đó, kỹ năng "Tương Đối Lập Thể Vận Động (Solid Maneuver)" đã tỏa sáng. Kỹ năng né tránh bán tự động được kích hoạt trước đòn tấn công nhắm vào tim tôi, giúp tôi bước hụt một nhịp, rồi lách qua khe hở giữa những cá thể xếp hàng (do thân hình khổng lồ của chúng tạo ra) để tiếp tục tiến lên.

“Psyner! Em còn sống không đó?!”

“Báo cáo: Không vấn đề gì... Đính chính: Đã xác nhận đợt tấn công thứ ba.”

“Không sao cả! Tiến lên, tiến lên, tiến lên!!”

Trước khi đến đây, tôi đã nhận được một phần thông tin về “Thế hệ Hoàng Kim” từ Thư Viện thông qua Giáo sư, người đã vội vàng lên tầng tám. Nhờ vậy, tôi hiểu rõ. Những thông tin về Quần Bọ Cạp Pha Lê mà tôi đã tích lũy được qua việc thường xuyên đến đây đã giúp tôi xây dựng một giả thuyết vững chắc.

“Tìm thấy rồi! Là cái đó phải không...! Psyner! Chúng ta sẽ phá hủy cái mào đó!!”

“Rõ:.”

Khác với tôi, người buộc phải dựa vào kỹ năng, Psyner có thể di chuyển gần như bay lượn bằng bộ đẩy, và nếu thật sự cần, tôi chỉ việc nhét em ấy vào Kho đồ là xong. Mà, đó là chuyện của tận cùng của tận cùng thôi...

“Cái mấu chốt của cơ chế này là ngươi đó, điểm trung chuyển!!”

Cá thể lãnh đạo xuất hiện tại Vách đá Hang Pha lê, nhờ đó Quần Bọ Cạp Pha Lê đã có được kỷ luật... Điều đó thì tôi hiểu, nhưng nếu vậy thì lại có điều bất thường.
Đầu tiên là chuyển động của Quần Bọ Cạp Pha Lê... Tuy có một chút độ trễ, nhưng những chuyển động phản ứng lại hành động của tôi chắc chắn là mối đe dọa. Vậy thì, chúng làm điều đó bằng cách nào? Đó mới là vấn đề.
Chẳng phải vậy sao, bất cứ trò chơi chiến thuật nào cũng không thể thắng mà không nhìn thấy gì trên màn hình. Giả sử "Thế hệ Hoàng Kim" có tư duy quân sư thiên tài đi nữa, thì làm sao nó có thể nắm bắt được chuyển động của tôi khi tôi bị vây quanh bởi những con bọ cạp pha lê khác mà khó lòng nhìn thấy rõ?
Và kết quả điều tra, trong số những thông tin thu được có thông tin về “Quần Bọ Cạp Pha Lê có hình dạng kỳ lạ”... Tôi không biết có phải là tướng quân hay không, nhưng trong số những cá thể đã tấn công khu vực này, không có cá thể nào mà vừa nhìn đã thấy “kỳ lạ” cả. Những bất thường trước đây ở Vách đá Hang Pha Lê chỉ liên quan đến Elder và những cá thể ăn tạp.

Vậy thì chỉ có một câu trả lời. Kẻ nãy giờ không tham gia tấn công mà chỉ quan sát động tĩnh của chúng tôi, chính là ngươi – kẻ trong số “đội chờ” có một tinh thể hình “♯ (sharp)” mọc ra từ lưng!! Ngươi chính là “con mắt” và là “điểm trung chuyển” phải không.
Tôi cầm trên tay Thanh Kiếm Khao Khát Kiệt Tác (Duxram) và Thanh Kiếm Chung Cuộc Khao Khát Kiệt Tác (Exca-Valach), tiếp cận sát cá thể trung chuyển đang được những cá thể thường bảo vệ một cách bất thường. Giờ đây, chỉ 2, 3 con bọ cạp có thể cản được tôi sao? Tôi bật nhảy, lấy lưng con bọ cạp đang cản đường làm bệ phóng, dùng chiếc đuôi được nâng đỡ bằng sức mạnh khủng khiếp làm trụ, rồi vọt lên trước mặt cá thể ♯.

“Phá hủy!!”

Dù chỉ chém ba lần, nhưng ký hiệu “♯” vỡ tan dễ dàng đến bất ngờ. Tuy nhiên, tình hình thay đổi do sự sụp đổ đó lại vượt ngoài sức tưởng tượng.

“Báo cáo: Quần Bọ Cạp Pha Lê gần đó đang ở trạng thái đứng yên bất thường.”

“Đang chờ chỉ thị sao? Nếu cứ chọc ngoáy lung tung có khi lại bị đánh cho tơi bời mất. Đi tiếp thôi! Psyner, kiểm tra từ trên cao xem... Trong số những con xuất hiện ở Vách đá Hang Pha Lê này, có khoảng bao nhiêu phần trăm đã ngừng di chuyển?!”

Vừa ngắm nhìn Psyner, người dường như muốn nói rằng “nghi vấn vẫn chưa được giải đáp”, nhảy vọt lên cao hơn hẳn, tôi vừa cố gắng hồi phục lượng HP bị mất do những đòn sát thương nhỏ... Ồ, nước đi đầu thành công, thật may mắn.

“Xác nhận: Hai mươi lăm phần trăm tổng số.”

“Nói thẳng 25% là được rồi chứ... Ra vậy, còn ba con nữa.”

Vừa hay, bây giờ chúng ta sẽ “giáo dục” một chút. Buổi học đạo đức dưới bầu trời đêm của thầy giáo nhiệt huyết Sunraku có vẻ sẽ hơi nồng nhiệt đây... Nhờ cả vào “giáo cụ” (bạn thân) nhé, hợp tác một chút để tôi dạy đạo đức cho Psyner nhà tôi nào.

Kiểu Jubilo