HOÀNG ĐẾ KHAO KHÁT MỘT CUỘC QUYẾT ĐẤU ĐƯỜNG HOÀNG

Dũng khí là gì? Câu trả lời thật đơn giản: đó là quyền được khiêu chiến kẻ mạnh với tư cách một kẻ yếu, và không chút do dự sử dụng nó!!!

Dũng khí là gì? Câu trả lời thật đơn giản: đó là việc hiên ngang tiến bước trên con đường do bầy Bọ Cạp Pha Lê xếp thành!!!

Dũng khí là gì? Câu trả lời thật đơn giản: thành thật mà nói, chỉ là muốn thách đấu "Thế hệ Hoàng Kim (Golden Age)" thôi, nhưng lại tự tìm một lý do hợp lý để thuyết phục bản thân!!!

Rốt cuộc, dũng khí là gì? Đó là tên của cây gậy mà ta dốc hết sức vung lên, để khi nhìn lại không còn hối tiếc.

◆

Một nhân vật mạnh mẽ luôn có một điều kiện tiên quyết: không hề bối rối khi lâm vào tình thế hiểm nghèo. Vậy nên, ngay cả khi các thuộc hạ thân tín đều bị vô hiệu hóa, và con chuột phá nát dây cáp liên lạc, vị vua bọ cạp ấy vẫn đường hoàng đón tiếp. Hóa ra là vậy? Tôi cứ nghĩ với bản chất của Bọ Cạp Pha Lê, trận chiến với Exodinary chắc chắn sẽ là một cuộc hỗn chiến... nhưng không hổ danh là Goldy Scorpion (Bọ Cạp Vàng Pha Lê), không ngờ nó lại đón tiếp theo cách này.

“Đây là hành vi bất thường, những hành động như thế này của bầy Bọ Cạp Pha Lê là…”

“Vị vua mạnh mẽ này chắc hẳn thích kiểu quyết đấu… Dù trông giống đám khán giả hiếu kỳ vây quanh một trận đấu ngầm hơn, hoặc là đấu võ đài lồng sắt chăng?”

Sau khi bầy Bọ Cạp Pha Lê nổi cơn thịnh nộ, mặt đất thường biến thành một bãi sỏi vì toàn bộ pha lê bị nghiền nát. Nhưng đây quả là điều bất thường, rõ ràng… Không, không phải, thật sao, đây là trên thi thể của Elder à!? Họ đã san phẳng bề mặt của cái xác khổng lồ đó. Lúc này, việc nghĩ xem tại sao thi thể không biến mất thật là ngớ ngẩn, vì dù sống hay chết thì con quái vật này cũng chỉ như một vật thể bất động thôi, không nhúc nhích là may rồi.

Và vô số Bọ Cạp Pha Lê vây quanh thi thể của Big Grandpa thành hình tròn, vừa là khán giả, vừa là bức tường bao quanh đấu trường này. Khoảnh khắc tôi và Saiga bước vào vòng tròn, phần khuyết duy nhất của vòng tròn đã bị bầy Bọ Cạp Pha Lê phong tỏa… Dù tôi rất muốn thử xem chuyện gì sẽ xảy ra nếu mình nhảy qua, nhưng trước mặt Hoàng Đế thì không thể hành động vô lễ như vậy được.

"PHÁT HIỆN QUÁI VẬT HIẾM CÓ (DISCOVER EXODINARY)!"

"MỤC TIÊU TIÊU DIỆT: GOLDY SCORPION (BỌ CẠP VÀNG PHA LÊ) “THẾ HỆ HOÀNG KIM (GOLDEN AGE)”"

"TRẬN CHIẾN VỚI QUÁI VẬT EXODINARY BẮT ĐẦU!"

“Kia là “Thế hệ Hoàng Kim (Golden Age)” ư… Được đấy, gu của nó không tệ chút nào.”

Chính vì bầy Bọ Cạp Pha Lê không hề nhúc nhích, giọng nói của tôi nghe rõ mồn một… và cả tiếng con bọ cạp kia, với thân hình to lớn hơn cả Elder hay Goldy Scorpion bình thường, đang nghiền ngấu tháp đá quý, khiến nó vỡ vụn dần từng chút một, cũng vang lên rõ ràng dù cách xa cả chục mét. Khoan đã, chẳng phải ở đây có quy định là bọ cạp không ăn được khoáng thạch biến thành tháp sao? Vậy mà nó lại ăn như đồ ăn vặt. Đúng là Hoàng Đế có khác, cái "thanh sô cô la" đó chắc giá không nhỏ đâu.

“Saiga, em thấy sao? Cái màu sắc dùng để gia cố đuôi và càng kia, anh thấy quen vô cùng.”

“Suy đoán: Đó là một loại kim loại có thể gọi là hợp kim tự nhiên, được tổng hợp từ nhiều khoáng thạch trong cơ thể.”

Ừm… Thì ra từ đồng nghĩa với "quỷ dữ có gậy sắt" là "bọ cạp có hợp kim". Đúng là khi có ví dụ cụ thể thì tôi cũng bó tay, khó mà châm chọc được.
Dù sao thì, có "khách" đến, "Thế hệ Hoàng Kim" dường như cũng không định nhẩn nha thưởng thức bữa ăn vặt nữa. Nó ném bỏ cây tháp đá quý đã bị gặm mất khoảng một phần ba, thứ mà nó khéo léo kẹp bằng cái "càng" có hình thù đặc trưng, rồi triển khai cái "càng" đó… Cái này trông giống lưỡi hái của bọ ngựa hơn là càng, không, không đúng, nếu nó xoay được 180 độ như vậy thì phải gọi là một thanh kiếm cong oai vệ.

“Thanh “kiếm” vàng được rèn từ vô vàn khoáng thạch… Anh cảm thấy có gì đó đồng điệu.”

Cái đuôi được giương thẳng, như một cây kim, nhưng lại quá dày dặn và cứng cáp để gọi là kim… Một thanh “kiếm” thực thụ được chĩa về phía chúng tôi, và “Thế hệ Hoàng Kim” đứng đó như thể nói “Đến đi, bất cứ lúc nào”. Liệu tôi có thể là người hô “Bắt đầu” không nhỉ? Lần đầu tiên tôi nhận được sự nhân nhượng như thế này từ một con bọ cạp. Chúng ta chắc chắn có thể trở thành bạn thân đấy.

“Saiga, em không nghĩ là kẻ nào đánh bại được con quái vật đó thì cũng có thể dùng cú chỏ (elbow) để phản đòn lại những lời nói vô tình của bố à?”

“Câu hỏi: Tại sao lại giả định giải pháp bạo lực?”

“Vì nghĩ trăm lời không bằng siết chặt năm ngón tay lại rồi tung một cú đấm nhanh gọn lẹ hơn đóa!!”

Nếu chỉ là gây sự thôi, thì vung tay lên nhanh hơn là múa mép! Trận chiến bắt đầu, nếu nó nhường tôi đánh trước thì tôi sẽ tung đòn phủ đầu ngay. Đến lượt rồi đấy, STING, cho nó thấy sức mạnh của bọ cạp nhân tạo đi!!
Chế độ Đạn Lao (Javelin), tạo và nạp viên đạn chuyên về sức xuyên phá… rồi bắn thẳng. Đã vào tầm bắn rồi. Để tôi châm cứu vào giữa trán cho nó coi.

Nhưng hành động của “Thế hệ Hoàng Kim” lại rất đơn giản. Tức là dùng “kiếm” ở đuôi làm khiên để chặn Đạn Lao, chỉ vậy thôi… Nhưng chỉ với bấy nhiêu thôi, sức xuyên phá mạnh nhất của STING đã bị bật tung một cách dễ dàng. Không hề hấn gì ư, không một vết xước nào cả.

“Saiga, nó tới rồi! Cầu trời “Thế hệ Hoàng Kim” sẽ không dùng thuộc hạ khi nguy cấp, chúng ta bắt đầu chiến đấu thôi!!”

“Báo cáo: Hỏng hóc bảy mươi phần trăm.”

“À vâng vâng, quên mất chưa đưa bình thuốc hồi phục cho em!!”

Hú hồn! Cả một núi kho báu đang dùng vũ lực để giết người đây này!! Thanh kiếm-càng của “Thế hệ Hoàng Kim” lao đến rút ngắn khoảng cách với tốc độ kinh hoàng, nhanh hơn cả chuyển động lạch cạch đặc trưng của lũ quái vật giáp xác, rồi quét ngang vị trí tôi và Saiga vừa đứng. So với những cá thể bình thường thì chẳng thấm vào đâu, thuộc tính tấn công của nó là chém chứ không phải đánh, nên chỉ cần vướng phải thôi cũng có thể gây thương tích chí mạng rồi. Bất kể là thanh cùn đến đâu, nếu có hình dáng lưỡi dao mà được vung với lực đẩy như xe hơi thì cũng có thể chém đứt tấm thép… Và thanh kiếm-càng của Hoàng Đế trông có vẻ cực kỳ sắc bén đấy!!

“Saiga, em hỗ trợ đi! Anh sẽ chặn nó lại.”

“Rõ.”

Nói thì dễ chứ chặn lại là chuyện không thể rồi, dù dùng Kiếm Thần Vọng (Duxlam) ra đòn chí mạng thì cũng có thể bị sức mạnh thuần túy của nó xẻ đôi. Kiểu như thế này đâyyyy!!?
RẦM!!!! Một thanh kiếm rơi thẳng từ trên cao xuống… Để tránh nhầm lẫn với kiếm-càng, tôi sẽ gọi nó là Thánh Kiếm, vì nó trông giống thanh Excalibur mà Saiga-100, chị gái của Ray, từng dùng… Đúng vậy, đó là "Thánh Kiếm". Hãy xem đó là Thánh Kiếm đi.
Thánh Kiếm của “Thế hệ Hoàng Kim” đâm thẳng xuống mặt đất, nơi vốn là thi thể của ông già. Sắc bén tuyệt vời, lẽ ra bề mặt của Elder phải cứng lắm chứ.

“Dù sao cũng thử xem nào, gãy ra đi chứ!!”

Tấn công bằng Kiếm Thần Vọng (Duxlam) và Kiếm Thần Vọng Cực Hạn (Esca=Valacha)! Đương nhiên là có thêm sự bổ trợ của kỹ năng nữa chứ…! Bị bật tung dễ ợt!! Cứng quá, cứng không thể tả được luôn!!
Chắc chắn không phải là đấu theo lượt, nhưng kẻ tiếp theo hành động lại là “Thế hệ Hoàng Kim”. Nó dùng "Thánh Kiếm" cắm xuống đất, cứ thế cào xé mặt đất và cố gắng kéo đuôi ra, đồng thời cuốn tôi vào. Việc né tránh thì dễ, nhưng con quái vật đó có tới ba thanh kiếm. Tránh được một thì còn hai, ôi, định mở hết kiếm-càng ra để ôm tôi đấy à…!! Nhưng trước khi nó kịp vồ lấy tôi, một cơn mưa đạn từ bên cạnh đã khiến chuyển động của “Thế hệ Hoàng Kim” khựng lại đôi chút.

“Hiệu quả: Gần như không có… Đây là sự liều lĩnh ư?”

“Là dũng khí (brave) một cách hoang dã (wild) đó, nghe có vẻ mạnh mẽ mà!!”

“Chỉ ra: Theo ngôn ngữ của loài người thời Thần Đại, đó là sự liều lĩnh (recklessness).”

Trong Shanfro có một con quái vật tên là Recklessness Raider Leg Rex.
Nói dối đấy, tôi vừa nghĩ ra thôi, không có đâu.