**4-1 VS 3**

“Nào đến đây! Lại đây nào! Tuyệt vời, lại đây nữa nào!!”

Đối chiến trực diện là cuộc chiến của linh hồn, đòi hỏi sức mạnh, kỹ thuật và trên hết là lòng gan dạ.

Sức mạnh để kéo cừu hận (aggro)! Để lôi kéo sự chú ý của “Thế hệ Hoàng Kim” về phía mình, tôi phải tạo ra nhiều cừu hận hơn cả Psyner. Bởi vậy, tôi đã vận dụng “Utsurou Mikagami” một cách biến ảo, không phải là bỏ đi cừu hận mà là đặt cừu hận vào đúng chỗ. Kiểm soát cừu hận có hai kiểu: một là để bản thân an toàn… hai là đẩy mình vào nguy hiểm để bảo vệ người khác.

Nhưng Hoàng đế bệ hạ hãy nhớ nhé, nếu muốn, tôi có thể trở thành một tanker chuyên né đòn. Đừng rời mắt khỏi cách “Gã khờ” này tạo cừu hận điên cuồng bằng việc xoay vòng kỹ năng liên tục đấy.

Kỹ thuật để sống sót! Cừu hận là sự thù ghét và sự chú ý, càng tăng cao thì đòn tấn công của nó càng tập trung vào tôi. Đặc biệt là từ cặp kiếm kiêm lưỡi hái đã được mở khóa sử dụng “Thánh kiếm” kia.

Cặp kìm chỉ cần mở mạnh cũng đủ gây sát thương, nó được sử dụng một cách tinh xảo, chỉ cần lơ là một chút là “Thánh kiếm” từ trên trời sẽ vung xuống mang theo cái chết. Nhưng tôi không thể trốn tránh, dù đang kéo cừu hận nhưng chiêu thức nguy hiểm nhất hiện giờ là đòn tất sát của bọ cạp mà mọi cá thể khác ngoài Elder đều sử dụng… đó là vươn đuôi ra và xoay 360 độ. Đây là kỹ năng truyền thống mà ngay cả Đế Tinh Song Bọ Cạp dạng pháo kích (beam) cũng dùng. Không phải là không thể né, nhưng với Psyner đang trong trạng thái chuẩn bị thì lại khác. Tức là phải đối chiến trực diện, không có khoảng cách nào khác ngoài cực kỳ gần để ngăn chặn đòn xoay lớn đó.

Và thành phần thiết yếu để thực hiện tất cả những điều đó chính là lòng dũng cảm (guts)! Thực tế đồng nghĩa với nỗi sợ hãi cũng thực tế, không võ sĩ nào từng chiến đấu với một con bọ cạp lớn hơn xe tải cả. Một câu chuyện giả tưởng trở nên chân thực sẽ tạo ra nỗi sợ hãi mới mẻ. Việc chấp nhận, nuốt trôi rồi vượt qua nỗi sợ đó chính là chìa khóa để đạt được kết quả cao nhất.

“Kinh nghiệm dùng avatar phi nhân loại đấy! Chính là lúc này để phát huy!!”

Chó, bọ cánh cứng, linh dương Thomson, báo săn, và một thứ hiếm thấy là kem. Mà khoan, kem thì sao nhỉ… không biết có bao giờ hữu dụng không? Bộ giáp Tempura rực lửa đó liệu có giúp ích gì trong quá khứ hay tương lai không? Thôi kệ đi, điều quan trọng là nó giúp mình nắm bắt được “cách quái vật di chuyển”.

Kinh nghiệm biến thành bọ cạp thì không có… nhưng mà! Từng có kinh nghiệm biến thành tôm càng và nhện nên có thể bù đắp được!

Nào, có con mồi phiền phức ngay trước mắt đây rồi. “Thánh kiếm” mà dùng ngay từ đầu thì khả năng trúng thấp. Vậy thì dùng kiếm kiêm lưỡi hái là lẽ thường rồi đúng không? Ở trạng thái kiếm thì không với tới, nó sẽ gập lại và móc vào ở chế độ lưỡi hái… Vâng, tôi đã bắt bài rồi, đã thoát lên không trung rồi, đến đây nào “Thánh kiếm”!!

“Cảm ơn Maxwell-san!!”

Liên tục sử dụng “Orbit Movement” và “Solid Maneuver”! Cố ý phơi mình trên đường đi của đòn đánh để kích hoạt né tránh bán tự động, rồi quay trở lại đúng vị trí cũ bằng cách vẽ một vòng tròn cực nhỏ có bán kính dưới 1 mét, nghiêng một góc. Tốt lắm, Psyner, tấn công đi!... Khoan đã, ngay phía sau!? Vị trí đó không ổn, “Thánh kiếm” đang ở đường thẳng kia...!!

“Chậc, kịp chứ!!”

“Orbit Movement” xoay ngược! Bán kính ước tính 6 mét, một vòng tròn lớn nghiêng 45 độ từ mặt đất ngay trước Psyner...!!

Cảm giác như mình là cầu thủ dự bị của “Ông Mặt Trời Hệ”, cứ như Sao Diêm Vương vậy. Được hỗ trợ bởi các kỹ năng khác, tôi lao ra trước Psyner đang giương cao cây Pile Bunker khổng lồ, rút vũ khí vừa cắm xuống đất trước mặt ra, rồi giơ tay trái lên đỡ “Thánh kiếm” đang vung xuống Psyner từ trên cao, như thể đang tua ngược lại vậy...!!

“Chủ nhân (Master)!!”

“Mặc kệ ta! Giáng thẳng vào đuôi nó đi!!”

“Collateral Damage Cut”, một kỹ năng đỡ đòn biến thể dựa trên việc chấp nhận tổn thương, đã thực sự làm lệch hướng “Thánh kiếm”, vô hiệu hóa lời tuyên án tử hình dành cho tôi và Psyner.

Nhưng có vẻ ngay cả Maxwell cũng không lường trước được thanh kiếm của Hoàng đế bệ hạ. “Thánh kiếm” vốn đã tích tụ nhiệt lượng và ánh sáng từ lúc nào không hay, và thay vì thực sự đỡ được, nó đã bị đổi hướng do tôi tự chặt đứt cánh tay trái của mình, khiến cánh tay trái biến mất từ khuỷu tay trở xuống. Tôi vẫn giữ nguyên tư thế đó, dùng tay phải còn nguyên chỉ vào “Thánh kiếm”.

Mà nói thật, nguyên liệu đuôi bọ cạp chỉ rơi ra khi phá hủy bộ phận đó thôi. Trận chiến sinh tử khốc liệt cỡ nào cũng mặc kệ, đã là game thủ thì có cơ hội là phải tranh thủ “cắn” ngay!

“………Đã rõ: Phóng!!”

Tiếng “Kyugagggg!!!!” vang lên chói tai, cùng với xung lực như thể kèm theo một sóng xung kích, đã giáng đòn nổ tung vào “Thánh kiếm” mà “Thế hệ Hoàng Kim” tự hào, bằng một mũi nhọn sắc bén. Thanh kiếm vàng đang cắm chặt xuống đất bị cú đánh của Jet Pile Bunker vào giữa thân đã làm đất nứt toác, bật tung lên và văng đi xa.

Nhưng nó không hề lành lặn, dù không bị phá hủy chỉ bằng một đòn, nhưng “Thánh kiếm” tưởng chừng bất khả chiến bại đó rõ ràng đã───

“Đã nứt rồi! Có thể bắn tiếp không!!”

“Xin lỗi: Vũ khí cấp VIII là hàng thuê, chỉ dùng được một lần. Cần phải xin cấp lại... nhưng sẽ mất mười lăm phút để tái cấp.”

“Nếu dùng được bốn phát đó trong một giờ thì ngon rồi! Cứ thế mà dồn ép nó thôi!!”

“Đề xuất: Tuy nhiên, Chủ nhân (Master) đã mất cánh tay trái. Tiếp tục chiến đấu e rằng nguy hiểm.”

“Nói nhảm gì thế Psyner! Cuối cùng thì số kiếm cũng chỉ ngang bằng thôi mà, ta vẫn đấm được! Đá được! Cắn được! Kiếm thuật một tay ta cũng không tệ đâu!!”

“...Đã rõ: Dù thân này tan nát—” “Không, không phải vậy đâu Psyner, cả hai chúng ta đều phải lành lặn và đứng vững thì mới gọi là chiến thắng. Dù là lần đầu tiên, tôi vẫn hướng đến kết quả cao nhất!”

Thay đổi trang bị. Giờ thì Thiên Thanh Lưu không dùng được nữa, cánh tay trái cũng “bay màu” nên vũ khí hai tay cũng bị phong ấn. Nhưng có sao đâu, đội của chúng ta có Psyner cứ sau mười lăm phút lại có thể tung ra hỏa lực cực mạnh, và tôi cũng có vũ khí dùng một tay mà.

Tôi mở tay phải đang nắm Aradvar ra, đồng thời thao tác trên cửa sổ để hủy bỏ điều kiện trang bị! Triển khai “Khiên Thành Nữ Đế (Vauban Gargantua)” để đón lấy đòn chém bay tới!!

Tấm khiên khổng lồ bị đòn chém bay tới đánh trúng đã bật ngược ra sau… Ngay trước khi đó, tôi đã cất nó vào kho đồ (Inventory)! Nhặt thanh Aradvar đang bị nhiệt độ cao làm tan chảy và chôn vùi trong đất lên, tôi lại tiến về phía trước.

“Psyner! Quay lại chiến thuật cũ, chuyển sang bắn đi!!”

“Đề xuất: Chẳng lẽ cỗ máy này (tôi) không nên làm tiền tuyến sao?”

“Đừng lo, từ giờ trở đi đứa bị đuổi theo đến chết chính là ngươi đấy.”

“……………”

Giờ thì tính sao đây, liệu một tay có thể kéo đủ cừu hận không nhỉ?

Vì tôi đã muốn cắt nó đi mà, hắn ta khai như vậy...