KÍCH HOẠT TRÁI TIM LẠNH LÙNG

Điểm hay của trò này là không có giới hạn thời gian, trừ những trận công thành (raid). Mà điểm dở của nó cũng chính là vậy, ngoài raid ra thì chẳng có giới hạn thời gian nào cả.

À này, trận chiến bắt đầu đâu đó khoảng 1 giờ sáng, và bây giờ là 3 rưỡi sáng rồi! À này, “Hoàng Kim Thế Hệ” vẫn còn khỏe re!

Chúng ta đã liên tục giáng xuống gần chục đòn từ vũ khí cấp VIII của Saena rồi, vậy mà Hoàng đế bệ hạ vẫn còn đứng vững. Một phần là do hắn quá lì lợm, nhưng cánh tay trái của tôi bị phế cũng thật đáng tiếc.
Vì phải dựa vào vũ khí thuê của Saena làm nguồn sát thương chính, nên mỗi 15 phút mới có một đòn hiệu quả. Hơn nữa, sau khi liên tục nhận đòn, hắn ta cũng học được rằng “Saena mới là mối đe dọa lớn hơn”. Thế nên, hắn ta ngày càng bỏ qua tôi và tập trung nhắm vào Saena nhiều hơn.

“Nhưng mà… hehehehe, có vẻ chỉ còn một chút nữa thôi phải không?”

Đã ba lần dùng đinh, hai lần dùng cưa điện, hai lần dùng lưỡi dao nhiệt, còn lại thì trượt. Hầu hết các đòn đều giáng vào “Thánh Kiếm” khiến đuôi của hắn ta gần như đã đến giới hạn, chỉ cần thêm một chút công kích nữa là có thể phá vỡ nó.
Nhưng có vẻ hắn ta cũng đã hiểu ra điều đó, vì kiểu tấn công của hắn đã thay đổi. Giờ đây, Hoàng đế bệ hạ chuyển sang lối đánh cơ động, né tránh “Thánh Kiếm” và liên tục di chuyển để giữ tôi trong tầm với của cặp kiếm-kéo. Thật sự phiền phức hết sức. Tôi vừa lầm bầm rằng “hắn ta di chuyển khó chịu thật” thì không hiểu sao Saena lại nhìn chằm chằm vào tôi, không biết đó có phải là dấu hiệu đồng tình không nhỉ?

Sau hai giờ chiến đấu nữa, tôi chợt nhận ra kinh nghiệm từ tựa game kem kia thật sự hữu ích. Tên chính thức của nó là “Dolce Fairy ☆ Scramble Ice Cream!”, nhưng thường được gọi là “Đồ bẩn kem”. Đó là một game indie hành động tính giờ, mà nhìn cái tên và bối cảnh dễ thương của nó thì không ai ngờ được lại là một trò như vậy.
Dù là game indie, nhưng nghe đâu nó được tạo ra bởi vài cựu nhân viên của một công ty game phá sản nào đó. Giờ nghĩ lại, có lẽ đó là một kiểu tự quảng bá bản thân thì phải… Dường như chẳng có ai quan tâm đến cân bằng game, mà toàn những kẻ thích đi đường tà đạo. Ngoại trừ việc thành phẩm ra lò khá là… quái đản, thì trong giới của chúng tôi, nó vẫn được xem là một game kha khá thú vị.

“Nguy hiểm!”

Nhân vật chính là bé kem tiên Dolce, vượt đồng vượt núi để đi gặp người yêu là bé pudding… Nhưng bé kem này lại bị tan chảy theo thời gian. Nói cách khác, đây là một game chạy đua thời gian đầy nguy hiểm, nơi một cây kem tròn xoe (không phải nhân hóa đâu nhé, đúng nghĩa là một cây kem tròn trĩnh có cánh như côn trùng) phải liều mạng lao đi dưới cái nắng hè gay gắt.

“Này! Đừng có lảng tránh ta chứ!!”

Nhân tiện, mấy cái game dở tệ của giới indie có điểm nào nguy hiểm không nhỉ? Câu trả lời đơn giản thôi, vì là sản phẩm cá nhân nên có những chỗ cẩu thả đến mức khó hiểu. Cụ thể trong game này là giọng của nhân vật chính. Bé kem lại gào thét bằng một giọng mà dù có nghe lại bao nhiêu lần đi nữa, cũng chỉ nghe ra giọng của một ông chú giả thanh mà thôi.

Mỗi khi cơ thể tan chảy dưới ánh mặt trời, bé kem (một nàng tiên nhé!) lại gào lên bằng giọng của trùm xã hội đen trong phim hành động, “Uhhhh, gào aaaaaaa!!!”

“Chết tiệt, vẫn chưa gãy sao!?”

Để bảo vệ cơ thể mình, bé kem (dù sao thì cũng là một cô bé hai tuổi nhé!) ngâm mình trong nước cống khá lạnh, rồi thở ra bằng giọng của một ông chú vừa ngâm mình trong suối nước nóng: “Nuuuuu, phùùùùùòòòò àaaaaa…….” (Thanh máu hồi phục, nhưng ở góc màn hình vẫn liên tục hiển thị dòng chữ: “*Cô bé là tiên nên luôn sạch sẽ nhờ sức mạnh thần bí.”)

“Đừng có liên tục dùng chiêu vặt nữa chứ!!”

Để có được bộ giáp tempura, bé kem đột nhập vào nhà hàng, lao mình vào chảo dầu sôi sục, và gào lên như một chiến binh dày dạn kinh nghiệm đang chịu tra tấn: “Ô gào aaa! Gừ, gào aaa!!” (Có lẽ bộ đổi giọng đã đến giới hạn, giờ thì chỉ là giọng của một ông chú mà thôi.)

“Saena! Xong chưa!!?”

“Báo cáo: Còn hai phút.”

Chỉ bây giờ tôi mới hiểu được cái cảm giác căng thẳng đến thót tim đó… Vừa phải nhanh chóng vừa không được vội vã, cân bằng giữa việc bảo toàn bản thân và sự hy sinh, trên hết là khả năng ngay lập tức nhận ra con đường tối ưu trong tình hình thay đổi từng khoảnh khắc.
Nghĩ kỹ lại thì, cái kinh nghiệm đó lại cực kỳ phù hợp với thời điểm hiện tại. Chẳng lẽ thứ có thể đối phó với Hoàng đế lại là sức mạnh của kem… ư? Mà thôi, trùm cuối là một tên vô gia cư đói khát thì thật sự là điên rồ hết sức, và tôi muốn nói với mấy người đó rằng chính vì suy nghĩ như vậy nên họ mới không tìm được việc làm lại đâu. Với lại, cân bằng game thì tệ hại, vật lý thì rẻ tiền, nên tôi chẳng thấy chút ưu thế nào của một cựu nhà phát triển game ở đây cả.

Theo thông tin từ giới thợ săn game dở tệ indie, mấy người đó hình như vẫn chưa được săn đón đâu… Người này còn làm video lộ mặt nữa chứ, mỗi lần thấy một nhà phát triển indie mà mình đánh giá cao được săn đón và bước chân vào giới game lớn là lại bắt đầu khóc lóc, nên dù làm việc rất nghiêm túc nhưng lại thành ra một nhân vật giải trí hài hước.

“Ưm, chiến đấu mấy tiếng đồng hồ rồi nên suy nghĩ cũng bắt đầu lan man quá.”

Vì Saena liên tục gây sát thương và thu hút sự chú ý, nên tôi lại rảnh rỗi hơn mình nghĩ. À không, tôi vẫn đang làm việc đấy chứ, nhưng cứ bị hắn ta coi thường kiểu “không có thời gian để ý đến ngươi đâu”, thế nên so với Saena đang liều mạng chạy trốn, tôi vẫn còn khá nhiều thời gian để suy nghĩ linh tinh.

“Saena! Đi thôi!!”

“Đã rõ: Triển khai Siêu Điện Áp Dung Đoạn Kiếm “Plasmic Strasscher”.”

Đến nước này, muốn ra đòn chuẩn xác cũng cần tốn công sức và cả mẹo mực nữa. Mục tiêu của hắn ta gần như chỉ có mỗi Saena… À không, nói đúng hơn là “Saena với khối lượng khổng lồ đang được triển khai” thì phải.
Không chỉ đơn thuần là nhắm mục tiêu, sau hai giờ liên tục dồn dập tấn công, hắn ta cũng đã hiểu rằng mục tiêu của chúng ta là phá hủy “Thánh Kiếm”. Dù vậy, hắn vẫn dùng mọi cách để di chuyển Saena ra phía trước đuôi và tấn công, nhưng đã ba lần liên tiếp hắn hóa giải được đòn đánh của chúng tôi… Cảm giác như chỉ còn một bước nữa thôi, nhưng bước đó sao mà xa xôi quá.

“Giờ thì phải làm sao đây…?”

Đòn Jet Pile đã bị hắn ta nắm thóp hoàn toàn, ngay cả việc hạ Huyền Vũ để chặn đứng hắn cũng đã bị hóa giải… Không, có lẽ sắp đến lúc cao trào rồi chăng? Tôi vốn định giữ lại chút sức, nhưng… Với chỉ số hồi đó, tôi phải mất cả đêm để hạ gục một con Bọ Cạp Kim Tinh thông thường, còn giờ thì chỉ hơn một tiếng là xong. Tôi biết rằng cá thể Extraordinary thì không thể so sánh với cá thể thông thường được. Nhưng mà, dù vậy thì hắn cũng không thể mạnh vượt trội hơn hẳn so với quái vật độc nhất hay quái vật raid được.
Trong trò chơi này, quái vật raid có vẻ quan trọng hơn ở số lượng người tham gia chứ không chỉ là cuộc đua sát thương. Còn cá thể Extraordinary thì giống như họ hàng của quái vật hiếm vậy. Có khi nào hắn ta chỉ giả vờ bình tĩnh nhưng thực chất lại đang bị dồn vào đường cùng rồi không?

“……Saena! Tăng tốc lên nào, dốc hết sức chơi một ván thôi!!”

“Tuy nhiên, độ khó khi ra đòn chính xác đang tăng lên theo thời gian.”

“Nếu không phải là không thể! Vậy thì đó chính là có thể!! Đừng sợ những xác suất lẻ tẻ, nếu không thử thì tỉ lệ thành công vẫn là con số không tròn trĩnh thôi!!”

Nắm chặt nắm đấm! Giương cao kiếm! Thủ thế thương!! Không đổ máu thì không thắng được, vậy thì cứ đổ máu lênh láng mà giành lấy chiến thắng thôi!!

Cứ giao cho ta, Saena, từ đỡ đòn cho đến hứng máu, ta lo hết! Vậy nên hãy đáp lại đi, Aradval, đã vài tiếng kể từ khi trận chiến bắt đầu… Giờ chắc ngươi cũng đã nóng máy rồi nhỉ? Tiếc là ngươi không phải rồng, nhưng ta sẽ buộc ngươi phải dốc hết sức đấy!!

“Ngươi là cây thương không thể tồn tại, ánh sáng hư ảo dệt nên từ những mảnh chương vụn vặt!!”

◎ Một cánh tay
Thiếu hụt bộ phận cơ thể chủ yếu xảy ra do các đòn tấn công thuộc tính phá hủy hoặc độc tố gây suy yếu có thuộc tính phá hủy.
Trong trường hợp này, vì cánh tay không thể sử dụng được nữa, ô trang bị sẽ biến mất. Do đó, những vũ khí yêu cầu trang bị mỗi tay một cái như kiếm hai lưỡi sẽ không thể sử dụng, nhưng các loại vũ khí được hệ thống coi là vũ khí hai tay như vũ khí quyền thì vẫn có thể trang bị được. Tuy nhiên, vũ khí ở bên tay bị thiếu hụt sẽ rơi xuống đất.

Trong trường hợp có phụ kiện được trang bị ở bộ phận bị thiếu hụt, phụ kiện đó sẽ không bị hỏng mà sẽ rơi xuống đất. Tuy nhiên, phụ kiện đã rơi xuống đất được coi là vật phẩm, nên có thể bị mất nếu bị tấn công hoặc do các yếu tố khác.