**NHỮNG GÌ ĐÃ TÍCH LŨY TRÊN LƯỠI KIẾM ẤY**

Ngọn giáo phi vật chất mà Aradval tạo ra có hiệu năng khó đỡ, kiểu như là một cây giáo mà lại có tấn công diện rộng và xuyên thấu yếu. Nhưng ngược lại, điều đó có nghĩa là chỉ với một cây Aradval, ta có thể tung ra đòn tấn công diện rộng hoành tráng!

Hoành tráng tức là nổi bật, nổi bật tức là thu hút sự chú ý! Nói cách khác, đó là điều khiển aggro!! Dù là một chiêu khá bạo lực.

“Cháy lên, nhiệt huyết! Cái tay què thì đã sao, quyền được bám víu không liên quan đến số lượng chân tay đâu!!”

Tăng tốc không biết bao nhiêu lần nữa, mang theo ngọn lửa rực rỡ chiếu sáng màn đêm, tiến về phía trước. Hỡi Bệ hạ Hoàng Đế, tôi mừng vì ngài đã chú ý đến tôi sau bao lâu… Giờ vẫn chưa muộn đâu, chúng ta có thể làm bạn thân mà. Vậy thì, mình chơi một trận đọ vũ khí ra trò chứ?

Chiêu tất sát “Brionac” của Aradval tuy là đòn tấn công diện rộng nhưng cần mũi giáo phải trúng đích. Dù sao đi nữa, để phát huy 100% uy lực, ta cần phải giáng nó vào một bộ phận thích hợp.

Một luồng nhiệt nóng rát, như thể quấn chăn quanh cánh tay phải, lan tỏa từ Aradval khắp cánh tay. Liếc mắt một cái, tôi thấy cánh tay phải của mình hình như đang bốc cháy… Ơ, cái này ổn không đấy?

Khi sử dụng lần trước, tôi không có thời gian để ý, nhưng thực ra lúc đó có phải cũng xuất hiện sát thương theo thời gian không nhỉ? Không, ổn thôi, chỉ cháy thôi chứ không có sát thương. Aradval mà chạm vào lưỡi thì ngay cả người dùng cũng bị thiêu không thương tiếc… Mà nếu cứ đà này mà liếm lưỡi kiếm thì thể nào cũng thành thịt nướng mất. Nhưng nếu đã nói là không sao, vậy thì…

“Được thôi!!”

Đấu khí, bùng cháy! Kệ đi, dù có cháy xém cả tay cũng đành chịu thôi!!

Việc sẵn sàng phóng đã hoàn tất. Ánh mắt của “Hoàng Kim Thế Hệ” dán chặt vào hình bóng tôi lao đi, mang theo thanh kiếm từng là ngọn giáo, chứa đựng một mũi giáo khổng lồ. Dường như nó vẫn muốn giữ lại “Thánh Kiếm”, nhưng giờ đã bắt đầu loại bỏ mối đe dọa bằng cặp gọng kìm kiếm. Đồ ngốc! Đánh nhau hai ba tiếng là đủ quen và đủ bắt bài được rồi!!

Chuyển động của cặp gọng kìm kiếm giống với cánh tay robot hơn, chính vì có thể xoay đến khoảng 200 độ nên hầu hết các cử động của nó đều dựa vào phạm vi hoạt động của khớp. Tức là, nó không thường xuyên sử dụng các cử động như sinh vật bình thường, kiểu vừa di chuyển cánh tay vừa cử động khớp.

Nếu vậy thì mình cũng có thể làm mấy trò này cơ mà!!

Bỗng dưng toát ra phong thái của một át chủ bài, Maxell Dodge Arts! Đa Trọng Viên Chu Vận Động: Chuyển Động Quỹ Đạo!! Cố ý quay lưng về phía địch, lộn người một góc 90 độ thẳng đứng, vẽ một vòng tròn dọc như cú lộn santo, rồi tiếp đất ngay trên lưng của “Hoàng Kim Thế Hệ”!!

Tôi biết mà, trong số các loài Bọ Cạp Tinh Thể, loại có xu hướng chiến đấu một chọi một chỉ có một hành động duy nhất khi bị nhảy lên lưng!!

“Xin lỗi Saɪna! Cố gắng nghiến răng chịu đựng nha!!”

“Không sao ạ… Có lẽ, đây cũng là dũng khí?”

“Không, cho dù nghĩ thế nào thì cũng là liều mạng một cách ngu xuẩn—!!”

“………………………… Siêu Điện Áp Dung Đoạn Kiếm: Plasmarite Strassure, khởi động.”

Một cú xoay vòng lớn không phải để quét sạch xung quanh, mà là để hất văng. Một chuyển động phản ứng mà ngay cả trí tuệ nhân tạo (AI) có hiệu năng cao đến mấy cũng tuyệt đối không thể chống lại, và vì đã chiến đấu nhiều lần nên tôi biết… có sự khác biệt về lượng sát thương khi bị đuôi đánh trúng giữa đòn tấn công xoay vòng và đòn hất văng xoay vòng.

Tức là, nó đáng để mạo hiểm hơn nhiều so với việc phơi mình ra trước một đòn tấn công.

“Thực hiện: Cắt đứt đuôi.”

Vũ khí cấp VIII “Siêu Điện Áp Dung Đoạn Kiếm” giải thích cực kỳ đơn giản thì là một thanh đại kiếm khổng lồ tạo ra lưỡi điện từ một thanh gậy. Có vẻ như nó là một cơ chế ép buộc vung kiếm bằng nhiều thiết bị phụ trợ, nên dù Saɪna có thể sử dụng được thì nó cũng chỉ có thể thực hiện những nhát chém cực kỳ đơn giản theo chiều dọc hoặc ngang.

Tôi đã kiểm tra qua, nhưng về cấu tạo thì những cú đâm không gây ra nhiều uy lực… Mà thôi, phần vật chất cũng chỉ là một thanh gậy mà.

Siêu Điện Áp Dung Đoạn Kiếm vung hết sức và “Thánh Kiếm” ít sát khí chém ngang va chạm. Đúng là uy lực yếu thật, bằng chứng rõ nhất là Saɪna vẫn có thể kháng cự đôi chút.

Ánh sáng ma thuật tỏa ra từ “Thánh Kiếm” và tia điện phóng ra từ Siêu Điện Áp Dung Đoạn Kiếm va chạm, tạo ra một luồng sáng chói lòa. Saɪna à, trượt một chút rồi đúng không? Tôi đã bảo nhắm vào gốc mà lại đụng vào lưỡi của “Thánh Kiếm”, nhưng cũng không quá xa vết thương của nó, liệu có ổn không…?

“…Khừ, lực đẩy, giằng co… bất lợi… đạt đến giới hạn.”

Một tiếng “Bagin” chói tai vang lên. Đó là tiếng “Thánh Kiếm” phá xuyên qua rìa plasma của Siêu Điện Áp Dung Đoạn Kiếm và đập nát phần thân chính, nhưng đó là điều mà tôi và Saɪna đã dự đoán sau vài lần va chạm.

“Thánh Kiếm”, sau khi cắt đứt vũ khí cấp VIII và vung qua, lại không cắt đứt được Saɪna. “Thánh Kiếm” đã lướt qua đầu Saɪna, người đã cúi rạp xuống như thể ngã về phía trước ngay khi thanh kiếm được vung ra. Đồng thời, vòng xoay lớn của nó mất đà và dần dần giảm tốc độ, cuối cùng chỉ còn một chút quán tính và lực ly tâm khiến đuôi nó chỉ hơi lắc lư rồi dừng lại…

“Ngài chưa quên chứ, Bệ hạ Hoàng Đế! Đây mới là màn trình diễn chính!!”

Cho dù là “Hoàng Kim Thế Hệ” đi chăng nữa, ngay trước khi hành động kết thúc, dường như nó cũng không thể loại bỏ được khoảng trống chỉ vài giây! Đương nhiên rồi, ngay từ đầu, khi tên này xoay vòng lớn, tôi đã dùng nhảy giữa không trung để tránh đi rồi, nên làm quái gì có chuyện nó hất tôi rơi xuống được. Và đây là một khoảng trống nhỏ phát sinh chính vì nó đã phong tỏa Saɪna, “át chủ bài” của tôi… Một khoảng trống quá đủ để tôi đâm bằng giáo.

“Cháy lên, Aradval! Huy Thương Giả Thuyết Thứ Tư: Brionac:…!!”

Hiệu ứng của cú nhảy giữa không trung kết thúc. Tôi, người đã hạ cánh trở lại trên lưng “Hoàng Kim Thế Hệ”, còn chưa kịp khoe khoang thì đã giương mũi giáo lửa và nhắm mục tiêu. Một tay thì đã sao, dĩ nhiên tôi vẫn có thể nhắm trúng mục tiêu cách vài mét.

Ta sẽ lấy “Thánh Kiếm” đây!!

“Thiêu Hủy: Kyeru!!!”

Một ngọn lửa khổng lồ được tạo ra từ lửa, ngọn giáo của người khổng lồ được phóng đi. Dù không phải khoảng cách quá xa, nhưng sức nóng bỏng rát tham lam nuốt chửng không khí trên đường đến mục tiêu và bùng cháy dữ dội, giáng trúng phần khớp nối giữa đuôi và kim châm – nơi đang nâng đỡ “Thánh Kiếm”, vốn đã nứt toác không thể bỏ qua do chịu nhiều sát thương.

Kẻ địch không phải rồng, cũng chẳng phải thần long, nói trắng ra thì chỉ là một con quái vật từ đá mà thôi. Nhưng mà! Chẳng có lý nào một cây thương rực rỡ xuyên thủng vảy rồng lại không thể phá vỡ pha lê cả!!

“Đây là vũ khí Anh Hùng đấy! Kinh nghiệm tích lũy khác bọt hoàn toàn!!”

Một vụ nổ lớn tràn ngập tầm nhìn, thổi bay cơ thể tôi. Trong tiếng nổ đó, tiếng “Pakin” giòn tan vang lên rõ mồn một đến kỳ lạ. HP của tôi sụt khoảng 60% nhưng tôi đã kịp ổn định lại tư thế từ kiểu hạ cánh năm điểm (còn gọi là va đập năm điểm). Cái mà tôi nhìn thấy là “Thánh Kiếm” đã xuyên qua biển lửa đang nhanh chóng tan biến, bay lơ lửng trên không, rồi cắm phập xuống đất……… Ố là la!!!

“Đồ hiếm rơi mẹ nó ra đây rồi—!!”

Ai thèm báo cảnh sát chứ, đồ ngốc! Shangri-La Frontier dù có mấy đứa tự xưng là cảnh sát và trạm gác của vệ binh, nhưng cảnh sát thật thì có đâu—!!!

Cảm ơn Bệ hạ Hoàng Đế! Tiện thể thì cướp hết của ngươi luôn!!

Phong cách trấn lột tích cực.