**HAI CẶP VÀNG ĐỐI ĐẦU NƠI ĐƯỜNG CÙNG**

◇

Bây giờ tôi muốn kể một chút về "Goldy Scorpion" – "Golden Age" (Thế hệ Hoàng Kim).

Bề ngoài của nó đích thực là một vị vua vàng rực. Tuy không thể sánh bằng "Elder" (Cá thể trưởng thành) của Bò Cạp Pha Lê, loài được mệnh danh là "vùng đất biết đi", nhưng nó sở hữu thể chất phi thường, với kích thước và sức mạnh vượt trội hẳn so với các cá thể khác.
Cơ thể trời phú của nó có thể bật tung sắt thép, phá hủy gang, nghiền nát sức mạnh.
Đôi "Kiếm Càng" ở chi trước lúc biến ảo khôn lường như một chiến binh lão luyện, lúc lại đáng sợ như tử thần.
Và hơn hết, sự thần thánh của "Thánh Kiếm" ở đuôi nó… thực sự không hề kém cạnh chút nào so với Excalibur, thanh Thánh Kiếm nguyên bản là căn cứ cho biệt danh đó… Tuy nhiên,

“Những điều tầm thường như vậy” hoàn toàn không quan trọng khi nói về vị vua của loài bọ cạp này.

Bản chất của "Golden Age" nằm ở chỗ loài của nó là "Goldy Scorpion".

Goldy Scorpion.
Là một loài phụ của Bò Cạp Pha Lê, khác với loài thông thường, đây là một cá thể kén ăn, chỉ có thể tồn tại bằng cách săn mồi đồng loại.
Đặc điểm nổi bật nhất của chúng là lối sống tập trung vào ban đêm, cùng với khả năng hồi phục đáng kinh ngạc cho cơ thể bị thương khi hấp thụ "Ánh trăng".

Vậy, liệu "Golden Age" cũng sở hữu khả năng tái tạo? Câu trả lời là không, nhưng cũng có thể nói là một phần có.
Khả năng tái tạo của Goldy Scorpion là "kích hoạt khả năng tái tạo của bản thân bằng ma lực hấp thụ từ ánh trăng", nghiêm khắc mà nói thì bản thân ma lực từ mặt trăng không phải là nguyên lý hồi phục. Bản chất thực sự nằm ở việc "tiếp nhận" ma lực ánh trăng.
"Golden Age" sinh ra đã mang trong mình sức mạnh phát triển hơn nữa từ đặc tính "tiếp nhận" này. Vì vậy, từ khi chào đời, ăn thịt xác "Elder" – vừa là nôi vừa là ngai vàng – để lớn lên, đường đường chính chính lên ngôi vua, rồi qua hàng vạn đêm cho đến khi phân hủy và chết đi… con bọ cạp đó hấp thụ và tích trữ ma lực ánh trăng.
Nó không dùng ma lực đó để tái tạo… Bởi lẽ, nếu phải đối mặt với kẻ thù buộc nó phải tái tạo, thì làm gì còn thời gian dùng ma lực cho những hành động như vậy nữa.

Bình thường, ma lực ánh trăng tích trữ trong cơ thể sẽ được nén và thẩm thấu qua năm tháng, từ đó vị Hoàng đế sẽ củng cố sức mạnh tuyệt đối của mình… Nhưng giả sử, nếu vị Hoàng đế lâm vào cảnh nguy hiểm đến tính mạng.
Ví dụ… đúng vậy, ví dụ như "Thánh Kiếm" – một phần của nó và cũng là biểu tượng của "Golden Age" còn hơn cả chính cơ thể nó – mà chẳng may bị phá hủy.

Giống như rút nút chai bóng bay, hoặc như tháo chốt cửa.
Với ma lực đã tích lũy từ khi sinh ra cho đến nay, vị Hoàng đế của loài bọ cạp sẽ liều chết mà chiến đấu. Đó là trận chiến cuối cùng đặt cược cả mạng sống, chống lại kẻ tử thù đã phá vỡ "giới hạn" mang tên "Thánh Kiếm". Đương nhiên, không thể dừng lại giữa chừng được; dù thắng hay thua, cái chết vẫn là điều chờ đợi "Golden Age" khi nó đã cạn kiệt toàn bộ ma lực trong cơ thể.

Nhưng có lẽ, đó chính là niềm kiêu hãnh của một cá thể đặc biệt như "Golden Age".
Noblesse Oblige, kẻ cao quý phải gánh vác nghĩa vụ tương xứng. Nếu có lúc "Golden Age" phải đánh đổi mạng sống vì những thần dân đã tận tụy cống hiến đến mức tự hiến dâng cả bản thân cho Hoàng đế,

Chắc chắn đó chính là lúc này.

◆

“Mình tiêu rồi.”
Tôi trực giác nhận ra điều đó. Một phần là do mắt bị đồng tiền làm mờ, nhưng cũng là sự thật rằng tôi đã không nghĩ đến loại chiêu này.

Những hành động cụ thể phản ứng với một tình huống nhất định, hay còn gọi là hành động "dẫm mìn"… Ví dụ như, nếu không gây đủ sát thương trong một khoảng thời gian nhất định thì sẽ dính đòn chí mạng ngay lập tức, hoặc nếu không hạ gục cùng lúc nhiều con boss thì con sống sót sẽ hồi sinh con đã chết.
Và "cái mìn" của "Golden Age" chính là việc phá hủy cái đuôi của nó. Chắc là cái chế độ "nổi điên" mà người ta hay nói đấy mà.

“Cảnh báo: Trạng thái nguy hiểm rõ rệt.”

“Chắc hẳn là đang giận dữ lắm đây.”

Ngay khoảnh khắc cái đuôi bị cắt đứt, tôi đã có linh cảm chẳng lành khi "Golden Age" không hề rên rỉ đau đớn mà lập tức đứng im… nhưng dù vậy, việc nó "nổi điên" một cách kịch tính đến thế này thì đúng là quá sức tưởng tượng.

Để miêu tả "Golden Age" lúc này, có lẽ không từ nào hợp hơn chữ "điên tiết". Việc đôi "Kiếm Càng" bất ngờ bật ra từ bên trong ngay khi cái đuôi bị phá hủy đã là điều khá bất ngờ… nhưng nếu nghĩ đến việc ánh sáng khổng lồ trào ra từ vết thương (cả ở đuôi) và biến thành hình thanh kiếm, thì vụ tự hủy bí ẩn này cũng trở nên dễ hiểu.
Lúc này, nó đã biến thành một hình dạng có thể phóng ra hai thanh kiếm laser khổng lồ nóng bỏng từ hai chi trước gộp lại, và cả từ đuôi cùng một phần lưng – một sức mạnh mà không cần thử cũng biết là nguy hiểm đến mức nào. Áp lực kinh khủng đó, không thể so sánh với lúc trước, đang dồn nén chỉ lên tôi và Saiga.

“Nhìn kiểu gì cũng thấy đây là loại đòn xuyên thủng phòng thủ, mà đã dính thì chết ngay tức thì.”

Không phải chuyện phòng thủ có mạnh hay không, mà là cứ dính laser thì chắc chắn sẽ chết, đúng không? Đó là một cảm giác đơn giản của sự phi lý, và tôi chưa bao giờ trượt phán đoán kiểu này nên cũng chẳng muốn thử làm gì.

“Đối phương cũng đang liều mạng đấy à.”

Đôi Kiếm Càng ánh sáng không còn biến ảo khôn lường như trước, nhưng bù lại, tầm tấn công của chúng đã dài gấp đôi khi ở chế độ kiếm. Phần đuôi cũng vậy… Với thông số đó, nó có thể tung ra những đòn tấn công cực mạnh hoặc gây chết người ngay lập tức với tầm xa gấp đôi ư? Đùa dai thế đủ rồi đấy.

Nhưng hình như đối phương cũng không phải không có rủi ro. Có vẻ như nó đang tiêu hao rõ rệt, hơn nữa, Kiếm Càng ánh sáng và Kim ánh sáng cũng dao động bất thường… Hay là có giới hạn thời gian nhỉ? Thật là tử tế làm sao, chỉ cần chạy vòng vòng là thắng rồi còn gì.

“Saiga, cứ đợi đã.”

“...Chủ nhân (Master) định làm gì ạ?”

“Hửm? Này, ta và tên đó đâu chỉ còn là bạn thân (mabudachi) nữa, mà đã vượt lên trên cả cái giới hạn đó, thành tri kỷ (siêu mabudachi) rồi còn gì?”

Nếu mà tôi chạy vòng vòng xong cuối cùng nó chết rồi lại sung sướng “Ôi, chết rồi à!” thì kiểu gì cũng bị cấm cửa khỏi Rabbit.
Gần đây, nhìn thái độ của Emul, tôi cứ cảm thấy rằng những điều kiện mà bọn chúng yêu cầu đối với "linh hồn Vorpal" của tôi ngày càng khắt khe. Không phải là điểm số tối đa, mà là định mức tối thiểu.
Kiểu như chúng đang nhìn tôi một cách tự nhiên với ánh mắt "Chừng này mà mày lại chùn bước à?" ấy… Hay là do thói quen hằng ngày của tôi nhỉ? Có phải thói quen hằng ngày của tôi không tốt không?

“Nếu tri kỷ đã khiêu chiến một trận quyết định cả đời người như vậy! Thì không đáp lại chẳng phải là hèn sao!!”

“Câu hỏi: Lời thật lòng?”

“Lựa chọn không hối tiếc! Ý chí không trốn tránh! Con người tìm thấy dũng khí trong dáng vẻ đối mặt với khó khăn!!”

“Câu hỏi: Lời thật lòng? (Vậy, lời thật lòng là gì?)”

“Đến nước này mà còn thắng một cách tầm thường thì làm sao mà bữa sáng ngày mai ngon miệng được chứ!!”

Chắc bữa sáng mai sẽ là cơm trứng trộn cá hồi vụn. Nào, tới đây đi, Hoàng đế bệ hạ, tôi xin đối đầu với ngài bằng thanh kiếm được rèn từ khoáng thạch của chính vùng đất này. Và cậu bạn Duxlam, cậu cũng đến lúc "lột xác" rồi, khi đã bị đối tác bỏ lại phía sau.

Bình minh đã gần kề… Hỡi tri kỷ, thời khắc cách mạng đã điểm!!

Golden Age: “Tao đâu có nhớ là đã làm bạn với mày bao giờ!”