**ĐỦ SỨC ĐỐI ĐẦU**

*Shangri-La Frontier ~Thợ săn game dở hơi, thách thức game thần thánh~*
Tác giả: Karin
Bài ca Skyscraper: Hạ

Xem chi tiết tại Inventoria nhé (màn dẫn dụ lộ liễu)

Đây là khoảng thời gian ngay trước khi Sunraku lôi Cyna đến Vực Tinh Thể.

◇

“À mà này, tên clan là gì thế?”

“Nếu ngày mai mà không có ý tưởng nào hay hơn thì sẽ là 『Đội Cổ Vũ Cậu Bé Alex』 do Kaizaki-san đề xuất đấy.”

“Ư, ừm…”

Vừa lắng nghe những giọng nói vang lên cùng tiếng nhạc nhẹ nhàng, người phụ nữ vừa đóng video lại, lòng thầm suy tính khi đã nắm được thông tin mình muốn.

“...Đúng là phiền phức thật.”

Chỉ vài phút trước, khi cô vừa chui vào giường định đi ngủ thì một email kèm theo đường link và một đoạn tin nhắn ngắn đã đến. Chính vì nhìn thấy dòng chữ chứa sự lo lắng rõ ràng, không phải kiểu giới thiệu idol hay gì đó, mà người phụ nữ ấy – Amane Towa – đã mở video ra. Và quả thật, đó là một thông tin phiền phức gấp năm lần cô tưởng tượng.

“Liên minh Streamer à…”

Phiền phức, thật sự phiền phức. Streamer về cơ bản là những người nổi tiếng có tầm ảnh hưởng, và việc người nổi tiếng có fan là một sự thật quá đỗi quen thuộc đối với Towa, người đang là người mẫu hàng đầu. Vậy điều gì sẽ xảy ra khi Liên minh Streamer này công khai đứng về phía Tân Vương? Câu trả lời rất đơn giản: chảy máu chất xám nhân lực hàng loạt.

Trong hệ thống bang hội của Shangfro, không có giới hạn số lượng thành viên. Nói chính xác hơn, bạn có thể tăng số lượng thành viên tối đa vô hạn bằng cách làm thủ tục với NPC, điều đó có nghĩa là khả năng chứa fan của các streamer trong bang hội là vô tận.

Fan của game thủ gần như chắc chắn là game thủ. Và khác với người mẫu hay diễn viên, trong giới này, độ khó để fan có thể đứng trên cùng sân khấu với thần tượng là cực kỳ thấp. Chỉ cần mua cùng một trò chơi và kết nối online là có thể có “cơ hội vàng”. Hơn nữa, lần này, chính các thần tượng lại tự mình chiêu mộ người…

“Người mới chơi, người sắp bắt đầu chơi… không, thậm chí cả những người chơi cấp cao của phe mình cũng có khả năng bị cuốn đi cao.”

Vừa suy nghĩ, cô vừa thao tác trên thiết bị của mình, tìm kiếm ba nhóm streamer xuất hiện trong video.

Lữ đoàn Lính đánh thuê GUN! GUN!. Số lượng người đăng ký kênh khoảng 940.000 người… Đây là một nhóm streamer gồm chín người (bao gồm cả nhân viên hậu cần), hoạt động chính trong mảng FPS online. Thỉnh thoảng họ cũng chơi Co-op PvE, nhưng điều được đánh giá cao là phong cách chiến đấu vừa điên rồ như một buổi tiệc tùng, vừa phối hợp ăn ý một cách điềm tĩnh trong mọi tình huống.

“Có vẻ không phải kiểu hành động lén lút nhỉ. Nếu triển khai thì chắc là tập trung hỏa lực và chơi đúng chất FPS? Chỉ cần đưa họ vào khu đô thị thôi cũng đủ khó chịu rồi…”

Chiến thuật quen thuộc trong thể loại game FPS thường chọn chiến trường hoặc khu đô thị làm bối cảnh. Nếu họ bất chấp danh tiếng và thiệt hại để xâm nhập Thirdrema, chắc chắn Thirdrema sẽ phải hứng chịu tổn thất nặng nề.

“...Tiếp theo.”

Kênh Tốc Độ Cao Kai. Số lượng người đăng ký kênh khoảng 1,87 triệu người… Tuyển thủ chuyên nghiệp Kaizaki Hayate, cô có nhớ cái tên này. Một người có thực lực từng đánh bại cả Oikazzo – Uomi Kei – và là một game thủ tấn công trung thành với “Lý thuyết giành thắng lợi siêu tốc 2 vòng đầu” mà người ta không thể tưởng tượng được từ ấn tượng của anh ta trong các buổi phỏng vấn.

Bên cạnh năng lực cá nhân, danh hiệu tuyển thủ chuyên nghiệp của anh ta vẫn là một vũ khí mạnh mẽ nhất. Kể cả Towa… và có lẽ cả Sunraku cũng hay quên, rằng Uomi Kei, dù có là cái gã đó, nhưng nếu chỉ tính riêng trong nước Nhật, anh ta vẫn là tuyển thủ chuyên nghiệp mạnh nhất và hàng đầu. Việc Silvia tạo nên huyền thoại bất bại trong vài năm là điều bất thường, bởi lẽ, việc giữ tỷ lệ thắng không dưới 80% trong các trận đấu chính thức vốn không phải chuyện tầm thường.

Dù không thể nói là sánh ngang, nhưng việc một người đàn ông với gần 2 triệu người đăng ký trở thành kẻ thù là điều không thể bỏ qua. Bởi vì tuyển thủ chuyên nghiệp bên phe mình chỉ chơi như một sở thích cá nhân… và Towa cũng muốn giữ là một sở thích cá nhân, nên không có cách nào đối phó với tầm ảnh hưởng của đối thủ.

“…Ưm, đau đầu quá đi mất.”

Kênh Hiệp Sĩ Thức Trắng Đêm. Số lượng người đăng ký kênh khoảng 450.000 người… So với hai nhóm kể trên, có vẻ như độ nổi tiếng hơi thấp hơn một chút, nhưng… mức độ nguy hiểm trong game và độ nổi tiếng, số lượng người đăng ký kênh không liên quan gì đến nhau. Vấn đề là ở chỗ có tới 450.000 người theo dõi.

Cô gái tên Karintou này là kiểu người có thể dốc toàn bộ sức lực vào game, xem nhẹ cuộc sống đời thực. Towa cũng hiểu rằng việc quá chú trọng vào cuộc sống thực sẽ rất vô vị, nên cô chỉ lẩm bẩm: “Với lối sống thế này mà vẫn giữ được nhan sắc ấy thì giỏi thật…”

Mối đe dọa lớn nhất từ Karintou, Hiệp Sĩ Thức Trắng Đêm, chính là việc cô ấy có thể đăng nhập vào Shangfro bao nhiêu giờ tùy thích, và có lẽ hàng nghìn người theo dõi cũng có thể duy trì tần suất chơi game tương tự. Lợi thế của việc có “ca đêm” trên toàn bộ phe thì không cần phải nói, trong khi đó, Thirdrema dù đã có RPA, đứng đầu là Pencilgon, thâm nhập thành công vào trung tâm chính trị, nhưng không thể kiểm soát tất cả người chơi của phe Thirdrema. Thậm chí có những người còn không biết Pencilgon đang ở vị trí tương đương một tể tướng.

Nghĩa là, Thirdrema không thể chuẩn bị hàng nghìn người chơi cùng hành động vì một mục đích. Chỉ riêng sự tồn tại của cô ấy cũng đủ để giai đoạn chuẩn bị – hành động làm phong phú thêm nội tạng của con thú được đẩy vào “cuộc chiến” – trở nên dễ dàng hơn nhiều.

Thế nhưng, điều thực sự nguy hiểm không phải là ba nhóm người này.

Kênh Payagaru. Khoảng 4,5 triệu người đăng ký kênh… Đây là kênh stream game lớn nhất Nhật Bản hiện tại, không thể chê vào đâu được, sau khi hai streamer “Payabusa” và “Garunose” hợp nhất kênh. Nếu xét trên quy mô toàn cầu, có kênh của Silvia Goldberg với số lượng người đăng ký gấp đôi họ, nhưng xin phép bỏ qua.

Payabusa, người có tỷ lệ ủng hộ áp đảo từ giới trẻ ở độ tuổi 10, và Garunose, người nhận được sự ủng hộ từ nhóm người có sở thích đặc biệt nhờ lựa chọn game quá độc đáo – sức ảnh hưởng của hai người này không thể so sánh với ba nhóm đã hợp tác kia. Người ta nói rằng chỉ cần hai người họ nói “game thần thánh” thì ngay cả một tác phẩm bình thường cũng sẽ thành công rực rỡ, và điều đó không hề phóng đại một chút nào.

Chính vì là siêu mẫu “Amane Towa” nên cô hiểu rõ, hai người này là những influencer bẩm sinh… Họ không cần phải hợp tác hay làm gì cả, chỉ cần hai người họ tuyên bố đứng về phía Tân Vương là cán cân sức mạnh sẽ nghiêng hẳn.

Có lẽ họ cũng biết rằng Tân Vương có ý định đàn áp á nhân ở Tân Lục Địa. Nếu dự đoán của Towa đúng, có lẽ họ đang có ý định khởi động một dự án nào đó để thuyết phục Tân Vương… bởi vì nếu Towa ở vị trí của họ, cô chắc chắn sẽ làm vậy.

Shangri-La Frontier không phải chính trị, nhưng ngay cả một bản tuyên ngôn không chắc chắn cũng có thể thu hút người. Khi bản chất của Tân Vương Alex đã được công chúng biết đến, nếu có ai đó giương cao ngọn cờ “thuyết phục”, mọi người sẽ bị cuốn theo và tụ tập lại.

“Là quản lý đã yêu cầu bọn này à…? Không, quản lý đâu phải kiểu can thiệp trực tiếp vớ vẩn như thế, nếu có thì cũng chỉ âm thầm tăng nguồn lực cho phe Tân Vương thôi… Vậy thì đây là quyết định của chính bọn họ ư? Là vì bên phe Thirdrema đã bị tôi kiểm soát nên không còn chỗ để họ nổi bật nữa à?”

Phần lớn sự cảnh giác của Towa đều hướng về kênh Payagaru này.

Không, nói đúng ra thì không phải vậy. Sự cảnh giác của Amane Towa hướng về Payabusa, một trong hai người của kênh Payagaru. Bởi vì cô biết rõ người đàn ông này.

Người đã tự mình dập tắt ba vụ "đại cháy" lớn trong quá khứ, đã nhiều lần tổ chức thành công các dự án quy mô lớn với người xem, và sau đó quyết định hợp nhất kênh với Garunose để đạt được danh tiếng cao hơn… Đó không phải là một tài năng tự nhiên mà có được. Chính vì bản thân cô cũng là “kiểu người đó” nên cô mới hiểu.

“Payabusa, cái gã này…”

Giống như Amane Towa, anh ta là một quân sư bẩm sinh, giỏi việc lãnh đạo và thao túng người khác. Chừng nào người đàn ông này còn đứng chắn đường, bang hội của Liên minh Streamer, dù chỉ là một đám ô hợp, cũng sẽ trở thành mối đe dọa lớn nhất đối với RPA.

“Hừ… Cũng được thôi, dù sao thì cứ thắng một chiều mãi cũng hơi chán rồi mà.”

Cô từng nghĩ rằng tốt nhất là càng ít rắc rối càng hay. Nhưng nếu một đối thủ mạnh mẽ đã xuất hiện, thì không còn cách nào khác ngoài việc thay đổi suy nghĩ. Bản thân cô cũng không phải là không có quân bài tẩy, nếu một đối thủ đáng gờm đã xuất hiện để đấu với người nhìn nhận cục diện tổng thể như cô, thì việc đối đầu trực diện cũng là một điều thú vị. Ít nhất thì nó sẽ vui hơn nhiều so với việc bắt nạt NPC.

“Chuẩn bị tinh thần đi, Liên minh Streamer, tôi sẽ gây cho các người thiệt hại đến mức mất ba mươi phần trăm lượng người đăng ký kênh đấy.”

Những lời nói đầy tiếng cười của Towa sẽ không đến được tai họ. Bởi lẽ, sự nhận thức của hai bên chưa từng được chia sẻ. Nhưng… cuộc chạm trán của họ sẽ không còn xa nữa.

**Lời tác giả:**
Q. Sao số lượng người đăng ký nhiều thế?
A. Kênh game của một người đeo kính nào đó có 4,5 triệu người đăng ký, nên thực ra tôi đã ước tính con số này thấp hơn đấy.