CÁCH TỒN TẠI ẤY MỚI LÀ SỰ RỰC RỠ

Giờ tôi thấy mình như một miếng giẻ rách thấm nước vậy. Người nặng trịch, mệt mỏi như thể xi măng đông cứng từ giữa trán đến thùy trán. Cứ liên tục giữ vững tinh thần mà không nghỉ ngơi là y như rằng tôi lại rơi vào trạng thái này, dù đã quen nhưng vẫn khó chịu.

“Ư ư ư…”

Nhưng tôi đâu có ngốc đến mức nằm vật ra đây lúc này, trước mắt là cả một núi kho báu cơ mà!!

“Hoàng đế bệ hạ… Ngài quả là một đối thủ mạnh đáng kính…!!”

Cái thời điểm tôi phá hủy “Thánh kiếm” ở đuôi, rồi lựa chọn giương khiên chứ không phải kiếm ở khoảnh khắc cuối cùng, chỉ cần một sai sót nhỏ thôi là kẻ nằm xuống đã là tôi rồi…
Chế độ cuồng nộ có giới hạn thời gian, hay việc từ bỏ lợi thế của cặp kiếm/kìm di chuyển tự do… Nhìn có vẻ không thể thắng, nhưng thực ra nửa sau lại dễ hơn, đúng là một thiết kế quái vật xuất sắc. Giờ khi đã thắng, tôi mới có thể đánh giá đúng mức điều đó.

Nếu thua thì tôi đã đóng dấu “quái vật rác rưởi” cho nó rồi. Mà thôi, cái chiêu cuối của nó vẫn hơi bị chuối thật, cái kiểu cơ chế chết tức thì theo từng khung hình thì bỏ đi là vừa.

“Fufu fufufu fufu…”

Hạ gục một mình, tôi hạ gục một mình đấy. Nói đúng ra thì có Saiyna ở đây nên không hẳn là một mình, nhưng tỉ lệ rơi đồ trong game này lại phụ thuộc vào “số lượng người chơi”. Tức là, nếu bỏ qua hiệu suất kinh nghiệm, thì một người chơi dẫn theo mười bốn NPC để tạo thành đội hình mười lăm người sẽ là cách hiệu quả nhất để kiếm đồ.

“Cảm ơn chỉ số may mắn nhé…”

Trong số các vật phẩm rơi ra, có một viên ngọc quý đang tỏa sáng rực rỡ. Nếu là một con Bọ Cạp Tinh Thể Vàng thông thường, nó sẽ là một viên ngọc tỏa ánh vàng ròng, nhưng lõi của Hoàng đế bệ hạ, tức là trái tim của ngài, lại có vẻ khác biệt.
Ồ, “Lõi Rực Rỡ Hoàng Kim” à… Có lẽ vì được thiết kế dựa trên việc nó ăn các Tháp Bảo Thạch, nên nó là một viên ngọc “ghép hình” từ nhiều loại vật liệu khác ngoài vàng ròng, như đá quý màu đêm hay pha lê đen tuyền. Trông nó mà được trưng bày trong bảo tàng cũng chẳng thấy lạc quẻ chút nào.

Hô hô, Hoàng đế bệ hạ đáng thương… Có vẻ ngài đã tích trữ được kha khá đấy. Chia chác tài sản phiền phức lắm nên tôi xin độc chiếm hết nhé. Tôi sẽ sử dụng hiệu quả, nên ngài cứ an tâm mà siêu thoát đi.

Nhưng xem ra, những hồn ma của “Thế hệ Hoàng Kim” chẳng có ý định để một kẻ cách mạng như tôi bình an trở về.

“Cảnh báo: Có chuyển động từ bầy Bọ Cạp Pha Lê xung quanh.”

“Nhìn là biết rồi, Saiyna… Ừm, mà cô bị chém ngọt thật đấy nhỉ.”

“Trong tình trạng này, việc hoạt động rất khó khăn.”

Lúc đó, ba tia sáng siêu tốc mà “Thế hệ Hoàng Kim” bắn ra… tia đầu tiên là một đường chém sát đất nhằm chặt đứt chân tôi. Tôi đã nhảy lên né tránh, nhưng Saiyna ở phía sau thì không may mắn như vậy… Khi mọi chuyện kết thúc, tôi quay lại và thấy Saiyna đang nằm đo đất với phần chân từ đầu gối trở xuống đã bị cắt lìa.

May mắn là cô ấy ngã xuống ngay sau tia đầu tiên, nên tia thứ hai nhắm vào thân trên đã bay vút qua. Coi như trong cái rủi có cái may chăng… Dù sao thì, trong tình trạng này, chiến đấu là điều không thể.
Nếu trang bị giáp chiến thuật như trước thì có thể cô ấy sẽ cử động được, nhưng trong tình cảnh này, dù có đi lại được thì cũng đâu có ích gì. Chân cẳng nhiều hay ít thì sao chứ, bạch tuộc hay búp bê Daruma mà bị sóng thần nuốt chửng thì cũng xong đời thôi.

“Thôi được rồi, cứ trốn vào Inventoria là được mà.”

“Phản hồi: Không thể.”

“Sao lại không thể?”

Này mấy ông anh, bình tĩnh chút đi chứ, đâu cần phải từ từ siết chặt vòng vây thế này đâu?

“Chức năng cơ bản của Khóa Lưu Trữ Inventoria được cài đặt trực tiếp vào cơ thể Người Thể Hai ngay khi trang bị, nên dù bản thân Inventoria có bị hư hại hay mất mát thì vẫn có thể sử dụng. Tuy nhiên, hệ thống dịch chuyển… liên quan đến tính toán và tọa độ…”

“Dài dòng quá, nói ngắn gọn thôi.”

“Bản thể Inventoria sẽ được tái tạo khi hệ thống hồi sinh kích hoạt, nhưng hiện tại bản thể Inventoria đang trong trạng thái tạm thời biến mất, nên không thể chuyển đổi bản thân tôi hay chủ nhân vào không gian lưu trữ.”

“Hừm…”

Cái cách bầy bọ cạp này từ từ, từ từ siết chặt vòng vây là điều tôi chưa từng trải nghiệm bao giờ. Ý chí “phải giết bằng được” của chúng thật đáng sợ, đây chẳng phải một cái bẫy chết chóc kinh khủng sao… Hay có cách nào phá vỡ không nhỉ? Hừm, tôi chịu.
Thôi thì, nếu không thoát được thì cũng phải làm gì đó cho Saiyna chứ. Tôi thì không sao, dù có bị băm thành thịt nát thì chưa đầy một phút là tôi đã tỉnh dậy ở điểm lưu của Aidolt rồi.

Giờ thì làm sao đây… À mà thực ra, “đáp án” đã nằm trong tay tôi rồi. Vấn đề chỉ là có làm hay không thôi… chỉ đơn giản vậy thôi.

“Haizz, đành tin rằng nó đáng giá ngàn vàng vậy.”

“—Chủ nhân, đó là…”

“Đừng bận tâm, đằng nào thì ban đầu cũng còn thừa ô trống nên tôi mới nhét đại vào thôi mà.”

Inventoria biến mất khỏi tay trái nên không thể dịch chuyển ư? Nếu có thể lấy đồ ra vào thì không thành vấn đề. Tôi tháo con búp bê rết ra khỏi ô phụ kiện để tạo chỗ trống, rồi thay vào đó một phụ kiện khác.

…Đúng vậy, là Inventoria thứ hai.

“Cái này cứ như đeo đồng hồ ở cả hai tay vậy, tự nhiên thấy buồn cười ghê.”

Trang bị hai chiếc Vô Hạn, tức là giờ tôi đã trở thành người đàn ông vượt lên cả Vô Hạn chăng? Vừa đánh nhẹ vào đầu Saiyna đang ngơ ngác nhìn cổ tay phải của mình, tôi vừa đứng dậy lườm xung quanh.
Xin lỗi nhé mấy ông anh, nhưng xác của Hoàng đế thì tôi đã thu gom hết đến từng đầu móng chân để tận dụng triệt để rồi. Thôi thì, cứ ngước lên trời mà tưởng tượng ra di ảnh của ngài lờ mờ bay lơ lửng rồi tiếc thương vậy.

“Sao vậy Saiyna, đừng nói là cô không thể trốn vào cái Inventoria này nhé…”

“…Không, có thể ạ. Chỉ là, trang bị cái thứ hai chỉ vì chuyện này thì…”

“Ồn ào quá, chuyện hối hận thì cứ để sau tôi giải quyết, giờ thì mau trốn vào đi.”

“…Đã hiểu: Xin gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới hành động của chủ nhân.”

Đâu có gì đáng để cảm ơn đến vậy đâu… Nói là vật sở hữu thì hơi quá, nhưng mạng sống của một NPC đã kiếm được khá nhiều thiện cảm thì nặng hơn cả Inventoria. Chỉ đơn giản vậy thôi mà.

“Nào, để các anh chờ lâu rồi nhé, mấy anh em.”

Ô hô, không ngờ chúng lại dồn ép tôi đến mức này. Khoảng bằng sân đấu sumo chăng? Chúng đang bao vây tôi với cảm xúc gì đây? Sát ý à? Im lặng quá nên tôi thấy sợ đấy.
Dù sao thì, chỉ cần tôi có ý định nhúc nhích một chút thôi là lũ Bọ Cạp Pha Lê lại ken két kêu vang cặp càng của chúng… Đúng là chúng không định để tôi sống sót trở về chăng? Cứ như thể chúng đang hỏi: “Lời cuối cùng ngươi muốn nói là gì?” vậy.

Vậy thì, tôi sẽ trả lời thế này.

“Con thú bị thương mới là đáng sợ nhất đấy…!!”

Fuhahaha! Cho lũ ngu các ngươi thấy này! Sức mạnh của kỹ năng phi thường “Kỷ Nguyên Vàng” mà ta đã có được sau khi đánh bại Hoàng đế của các ngươi!!!
Đây là kỹ năng của con bọ cạp điều khiển kiếm sáng và ánh sáng, nó xứng đáng là một kỹ năng tấn công có thể một mình chống vạn quân───

・Kỷ Nguyên Vàng
Vào thời điểm kích hoạt, kỹ năng sẽ tham chiếu số lượng thành viên trong đội của người kích hoạt và “số lượng người chơi, quái vật, NPC đóng góp vào trận chiến” (trừ người kích hoạt) trong thời gian hiệu lực. Số lượng càng ít, chỉ số của người kích hoạt càng tăng.

Ơ, nó là kỹ năng tăng cường (buff) à? Này, đợi chút đã mấy ông anh, kỹ năng này khó dùng hơn tôi nghĩ nên để tôi chỉnh đốn lại cái đã… Hả, không được sao?

***

Một tuyệt kỹ độc nhất vô nhị, chính là niềm kiêu hãnh của vị Hoàng đế sở hữu những thần dân hùng mạnh nhưng vẫn đơn độc chiến đấu.

Tóm lại, chỉ số sẽ càng tăng cao nếu bạn tự mình hành động khi đang ở trong một đội hình lớn.
Nói dễ hiểu hơn thì, kiểu “chỗ này cứ để tao lo, chúng mày cứ đi trước đi” thì bạn sẽ được cường hóa cực mạnh.