HOÀNG KHÍ TRỜI BAN, LÊN ĐƯỜNG THÔI NÀO

“Hôm nay tớ sẽ nghỉ học vì cảm đột xuất, và có lẽ tớ cũng sẽ nghỉ nốt ngày mai để đề phòng.”

Nhìn nụ cười sảng khoái của Bansai-san khi anh ta dứt khoát nói vậy, tôi lại một lần nữa xác nhận anh ấy đúng là một game thủ như chúng tôi… Cơ mà, dù anh ấy có trốn học một hai ngày thì chắc cũng chẳng ảnh hưởng gì đến thành tích đâu, đúng là sự khác biệt về “năng lực con người” hằng ngày mà.

À mà không biết Rei-san đã đăng xuất chưa nhỉ? Chắc là rồi, giờ này cũng muộn rồi mà, nói đúng hơn thì mấy người bên 「Library」 vẫn còn hoạt động hăng hái đến giờ này mới là quá sung sức.

“Này, kẻ nghiện phân tích, tớ vừa có được một Extraordinary Skill mới, có muốn thử nghiệm không?”

“Được đấy, cần tập hợp bao nhiêu người?”

“14 người.”

“À… xin lỗi Sanraku-kun. Ở đây mới có năm người thôi.”

Chà, trên đường đi đúng là có mấy bức tường khó nhằn thật… Khác với Leviathan – thứ khó tìm ra chiến thuật tối ưu, mà dù có tìm ra thì cũng khá tốn công sức, Behemoth lại cần một tinh thần kiểu như “Được rồi, đây là bài kiểm tra! Một mất một còn thôi nào!!” vậy. Dù việc cho phép dùng đủ thứ mánh khóe hay tìm đường tắt có lẽ cũng là một sự nhân nhượng rồi.

Dù sao thì, tôi cũng tò mò về hiệu suất của nó, nên chúng tôi đã lập một đội tám người, bao gồm cả Emul và Cyndi, để dùng con búp bê chiến đấu mà 「Ivory」 đưa ra làm kẻ thù giả định… Không, tôi đã bảo đừng đưa thứ đó ra trước mặt Cyndi nhà tôi rồi mà!!

“Thiệt tình… Ờ, vậy thì bắt đầu thử nghiệm thôi.”

Bansai-san, Kyouju, Cyndi, Emul, cùng ba thành viên của Library. Trong khi bảy người đồng đội đứng bất động phía sau, tôi một mình tiến lên phía trước… Và kích hoạt, Tuyệt Kỹ Độc Nhất Vô Nhị (Extraordinary Skill) 「Hoàng Kim Thời Đại (Golden Age)」!!

“Hừm!!!”

Ôi, cái này hay thật đấy, hồi dùng ở vách pha lê thì hiệu ứng cùi bắp đến mức cứ như “hình như vừa lóe sáng à?” và chỉ bao bọc quanh người thôi, nhưng giờ có bảy người ở phía sau thì lại xuất hiện một hiệu ứng kỹ năng khá hoành tráng. Không biết là gì nữa, kiểu “đấu khí” trong truyện tranh ấy… Mà không phải loại bập bùng như lửa, mà là loại tóe điện lách tách ấy.

“Thật ra tôi muốn cậu thử từ trạng thái không dùng kỹ năng trước… Thôi được rồi, vậy thì hãy thử nghiệm từ đòn tấn công tay không có kỹ năng trước đã.”

Khoan đã, hình như cái này đang trở thành một cuộc kiểm chứng nghiêm túc hơn tôi nghĩ thì phải. Thôi kệ đi, dù sao thì cứ đấm một kẻ không phản kháng cũng chẳng có gì hay ho, nên tôi cho nó tùy ý thực hiện hành động tấn công… và rồi một cú móc ngược gọn gàng, dứt khoát!
Cảm giác cứng rắn, nhưng nắm đấm đã cắm sâu vào thân thể con búp bê chiến đấu vô tri vô giác (tạm gọi là họ hàng của Cyndi) và thổi bay nó đi.

“Ưm… Sanraku-kun, cậu không dùng phụ kiện hay kỹ năng nào có hỗ trợ STR đặc biệt đúng không?”

“Không đặc biệt gì cả.”

“Với chỉ số thiên về cơ động mà lại có hỏa lực như vậy sao… Nếu bảy người đã thế này thì tôi lại càng tò mò về hỏa lực khi có đủ mười bốn người. Tiếp theo, thử với kỹ năng nào đó đi.”

“Rõ. Vậy tớ dùng 「Bách Tú Thần Quyền (Sawildana)」 đây.”

Vậy thì, không cần chuẩn bị gì cả, tôi kích hoạt 「Bách Tú Thần Quyền (Sawildana)」… và một cú đấm thẳng thừng đầy ngây ngô vì nó là chiêu chính đạo!!
Cú đấm cắm sâu vào cánh tay con búp bê chiến đấu đang trong tư thế phòng thủ, cảm giác cứng ngắc truyền đến từ những ngón tay nắm chặt, rồi nó uốn cong, vỡ tan… và văng đi!!!

Nhìn con búp bê chiến đấu bay đi rõ xa rồi lăn lông lốc, tôi ngắm nhìn cánh tay đang thay đổi hiệu ứng kỹ năng… Với chỉ số cơ bản cùng một kỹ năng mà đã thế này sao.

“Phá vỡ giáp phòng thủ mà còn đẩy lùi được thế này… Thật đáng kinh ngạc.”

“Không, đúng là đáng kinh ngạc thật, nhưng có lẽ sát thương không lớn như vẻ ngoài đâu ạ?”

“Tôi cũng đồng ý với Bansai-san. Dù không thấy thanh máu nên không thể nói chắc được, nhưng có lẽ giáp phòng thủ bị vỡ nhưng sát thương chỉ giới hạn ở cánh tay thôi phải không?”

“Ồ, quả thật là vậy, cú đánh bay đó không có vẻ như sát thương đã lan đến thân. Tuy nhiên, nếu bỏ qua điều kiện kích hoạt thì nó luôn được tăng cường với chỉ số đó… Đúng là một kỹ năng ‘trúng số’ rồi.”

Bọn họ bắt đầu bàn tán sôi nổi, bỏ qua cả người thử nghiệm rồi… Dù sao thì cũng đã kiểm tra được hiệu suất, cứ để họ làm gì tùy thích. Vì cơ bản là tôi chủ yếu lập đội với Emul và Cyndi, nên tỷ lệ chắc sẽ tập trung vào phần của hai người thôi.

………

Mà nếu thế, nếu đấm bằng toàn bộ sức mạnh thì sẽ thế nào nhỉ? Vẫn còn kịp trong thời gian hiệu lực chứ? Kích hoạt kỹ năng, kích hoạt kỹ năng, kích hoạt kỹ năng. Phụ kiện hỗ trợ, tăng cường, tăng cường, tăng cường…

“Ưm, Sanraku-kun, cậu định làm gì…”

“Tập trung uy lực, hãy đón nhận và ôm trọn nó…!!”

Nhanh nhất! Mạnh nhất! Cường đại nhất! Tôi tung một cú “full swing” với Tuyệt Kỹ Độc Nhất Vô Nhị 「Chiến Toái Hổ Kỳ (Wallfen)」, không tập trung vào knockback mà cố ý dồn hết uy lực!!
Tôi lấy đà bằng một cú chạy nước rút hết tốc độ, rồi vung nắm đấm giáng xuống con búp bê chiến đấu!!

“Hừm!”

Một cảm giác chưa từng có. Dù cảm nhận rõ ràng là đã đấm hết sức, nhưng uy lực lại như bị suy giảm… Không, không phải vậy, có lẽ là do bên chịu đòn hầu như không di chuyển, nên cú đấm của tôi bị xử lý như thể bị chậm lại? 「Chiến Toái Hổ Kỳ」 là một đòn tấn công cho phép lựa chọn một trong hai cực. Một là giảm gần như toàn bộ uy lực để tạo ra lực đẩy lùi khổng lồ, hoặc…

…trở thành một cú đánh uy lực cao nhưng gần như không có lực đẩy lùi.

“Ô, ồ?”

Một tiếng “Bang!!!” khó chịu vang lên. Con búp bê chiến đấu nứt toác toàn thân như thể một cú sốc dội ngược từ bên trong đã lan khắp cơ thể nó, rồi nó đổ sụp tại chỗ và biến mất… Có vẻ như máu đã cạn rồi.

………

………

………

Sự im lặng bao trùm. Không biết có phải vì kết quả quá kinh khủng so với dự đoán, hay là vì một con số mới đã được thêm vào phần phân tích.

“....... Sanraku-san đã có được thuật phá hủy đối thủ từ bên trong rồi sao?”

“Không, thuật ám sát kinh khủng gì thế hả?”

Vừa nhẹ nhàng phủ nhận lời lẩm bẩm của Emul, tôi vừa tự hỏi nên làm gì tiếp theo và bước ra khỏi đấu trường.

“....... Vậy thì, đi đến phòng thí nghiệm thôi!”

“Phàn nàn (Này, này): Ngay sau khi nghiền nát đồng loại của bản thân tôi, cậu lại nói ra lời đó sao?”

“Hừ, Cyndi, em cũng ăn nói thế cơ à…”

Không u ám như lời nói, có vẻ như cô bé đã quyết tâm rồi. Trước mắt, tôi phải nghĩ cách né tránh những lời truy vấn từ những người chơi thuộc 「Library」 vốn rất thích kiểm chứng kỹ năng đã…

…
…………
………………

Đã đến lúc phải đăng xuất rồi, nếu không thì gay. Nhưng dù sao thì tôi cũng muốn hoàn thành nốt sự kiện liên quan đến Búp Bê Chinh Phục… đến mức mở được cánh cửa đóng kín của phòng thí nghiệm Andrew Jitterdoll. Thế nên, cố gắng dằn lòng lại, tôi đứng ở một khu vực nào đó trên tầng 8 của Behemoth cùng với Cyndi và Emul. Nhóm 「Library」 không có ở đây, vì trong số những người có mặt không có ai sở hữu Búp Bê Chinh Phục, nên họ tập trung vào việc tìm kiếm tài liệu ở tầng 8, nghĩ rằng đằng nào cũng không thể đi theo được.
Tất nhiên, Kyouju và Bansai-san đã thúc giục tôi phải kể lại những gì diễn ra bên trong sau này… Nhưng mà, chút chuyện đó thì không sao. Dù sao đây cũng không phải là sự kiện chỉ dành cho riêng mình tôi, sớm muộn gì thì những người chơi đã ký khế ước với Búp Bê Chinh Phục của 「Library」… đúng vậy, chẳng hạn như Mirei cũng sẽ đến thôi.

“Thế nào? Cái tên 「Ivory」 đó nói là ngươi biết cách đi mà?”

“Khẳng định: Chúng tôi đã giữ một lượng thông tin nhất định về Andrew Jitterdoll ngay từ giai đoạn sản xuất. Nếu tra cứu nó thì…”

Cyndi thao tác trên một trong các bảng điều khiển, rồi bắt đầu mở một tệp gì đó. Cái gì thế này… nhóm nhạc thần tượng 「Sternblum」? Đây là thông tin từ thời Thần Đại đúng không? Nhóm nhạc thần tượng thì lại quá đặc thù rồi… mà này,

“Trả lời: Ông ấy đang chờ đợi. Chờ đợi những người đã đến đây để tìm hiểu về những thứ ông ấy yêu thích. Và… cả những tạo vật của chính ông ấy, tức là chúng tôi, những Búp Bê Chinh Phục. Không, có lẽ đó chỉ là mong muốn của bản thân tôi mà thôi.”

Khoảnh khắc Cyndi thao tác bảng điều khiển để tìm kiếm thông tin chi tiết hơn, cơ thể chúng tôi bị bao phủ bởi ánh sáng. Tôi biết rồi, đây là kiểu dịch chuyển của Công nghệ Thần Đại…

“Đi thôi, Người lập khế ước (Master), đến gặp cha chúng ta… Andrew Jitterdoll.”

Nữ chính: “Chào hỏi phụ huynh sao…?”