**BÓNG HÌNH NÓI NĂNG**

Andrew Jitterdoll, người khai sinh ra các Búp bê Chinh phục, đồng thời là một trong những thiên tài đã tạo ra thế hệ tiếp theo trong kỷ nguyên thần thoại. Chắc hẳn ông ta nắm giữ bí mật về "Elise Jitterdoll" mà Orchestra đã tái tạo.

Để tìm kiếm thông tin về Orchestra từ phòng thí nghiệm của ông ta – người đương nhiên đã chết từ lâu – chúng tôi được dịch chuyển đến đó và chào đón chúng tôi là…

“Chào người của thế hệ mới, ta là Andrew Jitterdoll đây.”

─── Đó chính là ông ta.

“...Hả?”

“Hừm, trông đầu óc ngươi có vẻ ngu ngốc, nhưng không lẽ thiết kế lại dẫn đến một sự tiến hóa kỳ quặc như vậy sao...? À, là cái mũ đội đầu à. Vậy ra thứ tiến hóa kỳ quặc không phải loài, mà là văn hóa sao, đáng tiếc thật.”

Khoan đã, có phải tôi vừa bị ông ta ngấm ngầm chế giễu không? Hay nói đúng hơn, ông ta có thể giao tiếp được sao? Dù sao thì, đúng là không có gì để phản bác về cái “đầu ngu ngốc (như chim Shoebill)” của mình thật.

Trong một căn phòng không quá rộng, ngồi trên chiếc ghế ở tận cùng là một người đàn ông tóc vàng vuốt ngược, đeo kính, trông như một kẻ lập dị có học thức nếu không phải đang mặc áo blouse trắng, đang thở dài một cách giả tạo.

Nếu lời tự xưng là đúng, thì người đó chính là Andrew Jitterdoll...

“Tôi không muốn bị một tên fan cuồng thần tượng nhận xét đâu...”

“Ăn mặc chỉnh tề hẳn phải là một trong những điều cơ bản ở bất kỳ nền văn minh nào... Chà, có lẽ đó là vấn đề cá nhân nhỉ.”

“Này, này, này, nếu ông muốn gây sự thì nói thẳng ra từ đầu đi.”

“Thật không may, tôi là người như vậy đó...”

“Xuyên qua rồi kìa!!”

Đứng dậy, bàn tay vươn về phía bức tường của ông ta xuyên thẳng qua nó. Chắc chắn không phải là tường yếu, vậy thì...

“Là ảnh ba chiều sao.”

“Hừm, cũng đáng công đến đây. Vậy thì, có vẻ như không cần phải mất công thuyết giáo ‘lẽ thường’ cho các ngươi nữa rồi.”

Thế rồi, người đàn ông, dù chỉ là ảnh ba chiều nhưng lại có những cử động rất giống con người, bước về phía chúng tôi... rồi quay đầu về phía Saina.

“Ực!”

“Kiểu Elma... số 317 sao, vừa đáng mừng vừa đáng tiếc. Việc có 317 bản sao của vẻ đẹp Elma Sakishima có thể nói là sự phong phú của thế giới, nhưng không phải tất cả đều nguyên vẹn nhỉ. Số 317, hiện có bao nhiêu bản Elma đang hoạt động?”

“Trả lời: Nếu tính cả các bản trong trạng thái chờ, hiện có 214 cỗ máy.”

“Một trăm lẻ ba cỗ máy sao!? Ôi trời ơi, tính toán đơn giản thì thế giới đã phải đối mặt với sự tuyệt vọng một trăm lẻ bốn lần rồi...!!”

Thôi rồi, lão này thuộc loại điên rồ theo một hướng khác hẳn với Survival hay Josette. Càng nhìn càng thấy thú vị, mà lại rất nguy hiểm. Khoan, tại sao mất 103 mà lại tuyệt vọng 104 lần...? À, phải rồi, là do bản gốc Elma đã chết nữa, vậy thì hiểu rồi.

“Thế, Saina. Cảm nhận của cô khi gặp cha mình thế nào?”

“Khó chịu hơn 1.5 lần so với dự kiến...”

“Saina? Hừm, ra là 317 (Saina) à. Cái tên cũng có gu đấy chứ.”

“Cảm ơn ông... Mà, ông không phải là Andrew Jitterdoll thật, đúng không? Một linh hồn hay gì đó?”

“Linh hồn? Một phép so sánh vô lý đến thế sao. Hay là, nếu đây là một thế giới mới với định luật mana, thì điều đó có khả năng xảy ra sao?”

“Tiến sĩ Setsuna nếu ở đây thì chắc cũng thành linh hồn rồi.”

Dù không phải là Andrew thật sự, nhưng ít nhất thì lão văn phòng phẩm bệnh hoạn kia cũng đã đầu tư tình cảm đến mức đó.

Thế nhưng, lời mỉa mai vô tình của tôi lại gây ra cú sốc lớn cho người đàn ông, khiến ông ta tròn mắt và bắt đầu lẩm bẩm.

“---Thật vậy sao. Điều đó... không, phải rồi. Có thể chấp nhận được, chấp nhận được... nhưng. Ra là vậy............... Ngươi, tên riêng là gì?”

“Sanraku.”

“Ra là Sanraku, ta sẽ thay đổi đánh giá về ngươi. Ngươi có vẻ dễ nói chuyện hơn ta nghĩ.”

Nghĩ lại thì, người đàn ông này... không chỉ giới hạn trong kịch bản độc đáo, mà nhìn qua thì có vẻ cũng sẽ không biến mất dựa vào bất kỳ yếu tố kích hoạt nào, vậy có lẽ ông ta đang ở một vị trí khá quan trọng...?

“Vậy thì, để ta giới thiệu lại. Tên ta là Andrew Jitterdoll... chính xác hơn là ‘Answer Code Talker Type Andrew Jitterdoll’.”

Chà, xét về sắc thái của từ ngữ, có lẽ đây là một AI có suy nghĩ gần như y hệt bản gốc. Tuy nhiên, dù là thỏ hay AI thì vẫn là NPC, và lý do chúng tôi đến đây cũng không thay đổi dù Andrew có xuất hiện thật hay một AI thay mặt.

À, nếu có thay đổi kế hoạch thì có lẽ là thứ tự câu hỏi thôi.

“Này Saina, cô quyết tâm rồi đúng không? Nếu cần phải ra tay, tôi sẽ đứng sau hỗ trợ cho.”

“...Đã rõ.”

Chuyện của Elise Jitterdoll cứ để sau đi, hãy giải quyết sự kiện của Saina trước đã.

Người sống mà đã chết, hoặc người chết mà vẫn sống. Dù có coi một AI có tư duy gần như bản gốc là Andrew còn sống, hay vẫn coi ông ta đã chết, thì đó cũng chỉ là sự khác biệt giữa sinh học và triết học. Đối với tôi và Saina, nếu có câu trả lời cho câu hỏi này, thì “thứ này” chính là Andrew Jitterdoll.

Với sự căng thẳng và lo lắng không giống một con búp bê, và với lòng dũng cảm cùng quyết tâm bước tới, tạo vật đối mặt trực diện với cái bóng của Đấng Tạo Hóa.

“...............”

“...Hừm, quả nhiên là kiểu Elma. Phù hợp với sự tĩnh lặng. Ngươi không nghĩ vậy sao, Sanraku?”

“Ông hãy biết điều đi.”

Tôi vừa xác nhận được điều gì đó! Chắc chắn đây là nguồn gốc của cái thói không biết đọc không khí của “Tượng Ngà” rồi!!

“Cỗ máy này (tôi)... Andrew Jitterdoll. Tôi có chuyện muốn hỏi ngài.”

“Hãy hỏi đi. Và ta sẽ trả lời trong khả năng chức năng của ta, đó là chức năng của một Answer Code Talker như ta.”

Câu hỏi của Saina chỉ có một. Liệu bản ngã của một Búp bê Chinh phục – thứ công cụ của “Kế hoạch Tái Chinh phục” – có phải là điều mong muốn hay không. Orchestra đã giữ im lặng, “Tượng Ngà” không thèm để tâm mà hỏi lại “Nó đang nói cái quái gì vậy?”, vậy Andrew Jitterdoll sẽ trả lời thế nào?

Cuối cùng, câu trả lời của Andrew là.

“.........Phụt, khặc khặc khặc, ra là vậy! Khặc, ha ha ha ha ha! Đây đúng là một kiệt tác!! Chắc chắn ngươi đang nghe lén đúng không, ‘Tượng Ngà’! Con Behemoth này đã nằm trọn trong dạ dày của ngươi rồi, ra đây đi!!”

“Cái...!”

“...............”

“Ông ta đang cười như điên...”

Tiếng cười bùng nổ. Saina cứng đờ trước trận cười ôm bụng của ông ta.

Nếu im lặng thì Andrew – một người đàn ông đẹp trai mang vẻ châu Âu – lại đập bốp bốp vào tay vịn ghế (dù là ảnh ba chiều nên không có tiếng động) và cười, cảnh tượng đó thật sự tạo cảm giác khó chịu lạ lùng, như một bức tranh chắp vá lộn xộn.

“Ta đã nói với cô rồi mà, Elma-317... Andrew Jitterdoll là một người như vậy đó. Chào buổi sáng Andrew, đã ba ngàn năm rồi nhỉ.”

“Đối với ta thì cảm giác như vừa ngủ dậy một đêm thôi. Khặc khặc khặc... Sao mà không cười được chứ! Dù có vận hành máy tính đến giới hạn, cũng không tìm ra được câu trả lời nào khác ngoài tiếng cười lớn! Cứ như thể toàn bộ sự tồn tại của Andrew Jitterdoll đang hét lên ‘Hãy cười đi!’ vậy. Ha ha ha ha ha!!”

Đây là kiểu cười bắt nguồn từ cảm xúc gì vậy nhỉ? Saina, người mà theo một cách nào đó đang bị cười vào mặt, nắm chặt nắm đấm, nhưng vẫn không thể thốt ra một lời nào để tìm kiếm câu trả lời... Thật ra, chỉ cần nhìn “căn phòng này” là đã có thể tìm ra hầu hết câu trả lời rồi.

“Elma-317, không, là Saina thì phải? Thật may mắn khi Búp bê Chinh phục (Conquista Doll) đầu tiên đến được phòng thí nghiệm này lại là cô! Bởi vì như vậy, tôi có thể sớm sửa chữa ‘hiểu lầm’ đó!!”

“Hiểu... lầm...?”

Đã đến lúc cô nên nhận ra rồi đấy Saina, trí thông minh thường ngày của cô vẫn đang được bảo trì sao?

Trong tiếng cười của Andrew Jitterdoll, không hề có một chút cảm xúc chế giễu nào. Hơn nữa...

Một tên fan cuồng thần tượng có căn phòng ngập tràn đồ thần tượng thì đời nào lại vứt bỏ những mô hình tự tay làm tỉ mỉ chứ.

---

Saina: "Bản ngã của Búp bê Chinh phục chẳng phải chỉ là một lỗi không mong muốn sao?"

Sanraku: "Rõ ràng là một diễn biến bất thường được mong đợi rồi, thật lòng xin cảm ơn."

Tượng Ngà: "Không, tên fan cuồng khốn nạn đó đời nào lại không mong muốn chứ, hỏi gì ngu ngốc vậy."

Andrew: "Đợi đã!!!!!!! Đấng tối cao thật đáng yêu!!!!!"