**Ý NGHĨA CỦA VIỆC ĐIỀU CHƯA BIẾT TRỞ NÊN CHƯA ĐƯỢC GIẢI ĐÁP**

◆

“Hộc… hộc…”

Vừa thở dốc cho qua buổi sinh hoạt lớp ở trường, nơi cậu vừa kịp đến sau cú chạy nước rút hết tốc lực... miếng bánh mì nướng bị ép ăn vội vàng vào dạ dày (vì bị gây áp lực với câu "Chắc con không định bỏ bữa sáng đấy chứ?") giờ đang khiến sườn cậu đau âm ỉ. Cậu thật không ngờ có ngày mình lại rơi vào cảnh tượng kịch tính như phim: vừa ngậm bánh mì vừa chạy bán sống bán chết đến trường suýt trễ… Nếu không nhớ ra con đường tắt khám phá hồi tiểu học để rút ngắn được hai phút thì chắc chắn cậu đã đi học muộn rồi. Ai đó đã nói, thay đổi lộ trình táo bạo chính là cái hay của RTA nhỉ… Nhưng mà nóng quá, thôi thì hỏi thử người ngồi gần xem sao.

“...Mở cửa sổ được không?”

“...Nếu cậu nhìn thấy bộ đồ giữ ấm toàn thân này của tôi mà còn dám nói vậy, tôi sẽ nhét đá khô vào lưng cậu đấy.”

“Vâng ạ.”

Ước gì được đổi chỗ…

Nếu cố chấp thì có thể chọc giận cô Atsugi sợ lạnh, nên cậu đành từ bỏ ý định làm mát bằng khí trời. Cái tên của cô ấy nghe đã thấy số phận là người sợ lạnh rồi… Dù bản thân cô ấy ở câu lạc bộ Judo, thể hình rất tốt, với lại, dù đã bật sưởi ấm mà sao cô ấy vẫn mặc kín mít vậy chứ.

“Phù….”

Thôi được rồi, miễn là kịp giờ thì mọi chuyện ổn. Buổi sinh hoạt lớp là thời gian để cậu giả vờ lắng nghe rồi chìm đắm vào suy nghĩ của mình. Giờ đây, chiếm trọn tâm trí cậu vẫn là Shangri-La Frontier. Thành thật mà nói, thông tin trên trang thứ hai, “Cuối thời Mạc phủ, phát sinh lỗi mới do bản cập nhật!”, cũng khiến cậu tò mò… nhưng có lẽ nó sẽ sớm được đưa vào các biến thể của "Thiên tru" nên để sau tìm hiểu vậy.

◆

Thật ra mà nói, việc vừa rồi chỉ là hoàn thành trước thôi, mục đích chính không phải là nâng cấp cảm xúc cho Saina. Mục tiêu thật sự là chinh phục Orchester, và đây là lúc thu thập thông tin cho việc đó.

Vì vậy, khi thời hạn ngày càng rút ngắn, cậu cuối cùng cũng hỏi về điều đó. Về “Diva (Aria)” của Orchester, người phụ nữ dẫn dắt dàn nhạc… Elise Jitterdoll, người có cùng họ với Andrew Jitterdoll!

Nhưng câu trả lời nhận được lại hơi khác so với dự đoán của cậu.

………………

…………

……

“Elise… cậu nghe tên đó ở đâu?”

“Chỉ là tình cờ thôi.”

Tuy cũng tò mò về việc Saina đã mượn Emul đi đâu đó để kiểm chứng cảm xúc, nhưng giờ đây việc này quan trọng hơn. Andrew nheo mắt nhẹ khi từ ngữ đó bật ra từ miệng cậu.

“Hừm... Thôi được rồi. Dù là Answer Code Talker hay Andrew Jitterdoll, cũng không có gì cần phải giấu giếm cả.”

Hừm, ngạc nhiên thật. Đây là một từ ngữ liên quan đến cốt lõi của Unique Scenario EX, cậu cứ nghĩ hắn sẽ làm bộ bí mật hơn nhiều chứ.

“Elise Jitterdoll là dì của tôi.”

“...Là người thân cận hơn mình tưởng nhiều.”

“Dù vậy, bà ấy đã mất trước khi tôi lên mười… vì ngộ độc rượu cấp tính.”

“Uầy, chi tiết quá đi!”

Một từ ngữ không nên xuất hiện trong một game giả tưởng chứ!

“Tôi không hiểu sao từ đó lại bật ra từ miệng cậu, nhưng… tôi sẽ trả lời. Bà ấy là dì của tôi, và khi còn sống, bà ấy chỉ là một người phụ nữ không có gì đặc sắc, chỉ tổ chức những buổi biểu diễn nhỏ.”

“Chết khi còn nhỏ mà sao ông lại biết rõ vậy?”

“Hồi nhỏ, tôi không thể yên lòng nếu không tìm ra câu trả lời cho dù chỉ là một chút tò mò. Vả lại, sự tồn tại của bà ấy quả thật đã ảnh hưởng đến khoảng 5% con người tôi.”

“Tôi có thể hỏi chi tiết hơn không?”

“Bà ấy chỉ hát bài hát đã đưa tôi đến với Sternblum.”

Theo lời hắn, Sternblum dù nói giảm nói tránh cũng là một thực thể thần thánh, nên ngay cả khi đã trở thành một tồn tại của quá khứ, vẫn có khá nhiều người cover lại các bài hát của họ. Và Elise Jitterdoll cũng là một trong số đó, từng hát các ca khúc của Sternblum trong danh mục biểu diễn tại những nơi giải trí như quán rượu nhỏ.

“Chính bài hát đó là một trong số hàng trăm bài Sternblum đã phát hành mà tôi đặc biệt yêu thích… Hồi đó, tôi đã rất xúc động.”

Sau đó, nghe bản gốc của nhóm chính chủ, cuộc đời hắn đã hoàn toàn thay đổi. À à, vậy ra là vậy.

“...Chỉ có thế thôi sao?”

“Chỉ có thế thôi. Tuy rất hiếm khi tôi hoài niệm về thời thơ ấu mà muốn nghe lại, nhưng chỉ có vậy thôi. Không biết cậu đang mong đợi điều gì, nhưng đối với tôi, Elise Jitterdoll chỉ là một tồn tại như thế.”

“Chỉ có thế thôi… sao.”

“...Tuy nhiên. Dù không thể sánh bằng Sternblum, tôi có thể hiểu được việc bà ấy có một số lượng nhỏ người hâm mộ.”

…………Chẳng lẽ, đến đây rồi mà lại trúng phải “hàng dỏm” sao? Nghe nói đến giờ, Elise Jitterdoll chỉ là một nhân vật quần chúng đúng nghĩa, tầm cỡ những con quái vật vặt vãnh mà cậu từng đánh bại trong cuộc phiêu lưu đầu tiên thôi.

Vậy là, trong việc chinh phục Orchester, một con quái vật độc nhất, Elise Jitterdoll chỉ là một sự giả dối sao? Chỉ là một lớp vỏ được sử dụng… Không, chưa phải lúc.

“Được rồi, vậy câu hỏi tiếp theo. Anh có thấy quen thuộc với cái này không?”

“Đây là…”

“Thiết bị phát nhạc cổ đại, anh có thấy quen thuộc với nó không?”

Xem nào, nếu cái này cũng không liên quan thì thật sự là hết đường rồi. Chỉ có Elise xuất hiện và những bản thể tái tạo là không thể chụp màn hình được. Bản thân chiếc máy phát nhạc thì có thể chụp rõ ràng trước khi trận chiến bắt đầu.

Quả nhiên, phản ứng của Andrew là mở to mắt ngạc nhiên sau một thoáng suy nghĩ… Đến rồi!

“Ngạc nhiên thật, đây là máy phát nhạc của tôi.”

“Ồ.”

“Đúng rồi… Tôi đã nhận được chiếc máy này cùng với những bản nhạc từ một người đàn ông tự xưng là fan của Elise Jitterdoll, ngay sau tang lễ của bà ấy. Tôi cứ nghĩ là mình đã làm mất rồi… Không, sao nó lại còn tồn tại được?”

“Là do Búp Bê Chinh Phạt đã thu hồi nó, mặc dù có vẻ nó được dùng với mục đích khác so với ban đầu.”

Cụ thể hơn thì nó đã biến thành một thứ gì đó đang ăn mòn cả thế giới này rồi.

“Không… đó không phải vấn đề. Trong kế hoạch ‘Thu thập’, tất cả những thứ được thu hồi đều được Búp Bê Chinh Phạt bảo quản… nhưng đó là vì các vật phẩm thu thập ‘được thiết kế ban đầu như vậy’.”

“...Hả?”

“Chiếc máy phát nhạc đó được chế tạo trước khi loài người bắt đầu hành trình khám phá vũ trụ, và nó đã bị mất ‘trước’ khi được xử lý bảo quản để chống lại sự xuống cấp theo thời gian hàng nghìn năm. Tại sao nó vẫn còn nguyên vẹn?”

……

…………

………………

“Làm sao tôi biết được chứ……….”

Đó là điều mà tôi muốn biết khi đến đây chứ! Cuộc chinh phục Behemoth cuối cùng lại kết thúc bằng một kết quả không thể nói gì khác ngoài câu đó. Giờ thì phải làm gì đây?

***

Cô Atsugi là fan của thầy Akatsuki Heart, và cô ấy nghĩ Sanraku là một tên ngốc.