677/941
**SINH THẾ GIỚI HỠI, HÃY NGỰ TRÊN CÂN CÁN, GIỜ ĐÂY TA PHÁN XÉT ĐÚNG SAI**

Giờ thì, thật sự phải làm sao đây.
Bí ẩn về Orchestra vẫn chìm trong màn sương mù, và khi tay tôi lao vào màn sương ấy, thứ tôi nắm được lại là sự kiện của Búp bê Chinh phục. Sao lại thế chứ?

“Ưm…”

Suốt gần cả ngày tôi vẫn vò đầu bứt tóc mà không hiểu nổi. Bình thường thì tôi đã chuyển hướng suy nghĩ sang việc học rồi, nhưng... có một cảm giác, như thể tôi đang sắp nắm bắt được điều gì đó. Như có thứ gì đó vướng vào đầu ngón tay tôi khi thò vào màn sương, thậm chí còn xa hơn cả đầu móng tay ấy. Kiểu như, tôi đã có đủ các mảnh ghép của một trò chơi xếp hình rồi, nhưng lại quên mất mình đã nhét một vài mảnh vào túi nào.

“Bản thể” của Orchestra là một máy nghe nhạc. Chủ sở hữu là Andrew Jitterdoll, nhưng nói đúng hơn thì đó là đồ được tặng, nên chủ sở hữu ban đầu vẫn chưa rõ. À mà, trước khi loài người bắt đầu hành trình ra vũ trụ, thì có lẽ nó thực sự là một sản phẩm từ Trái Đất.
Tức là… đã trôi dạt trong vũ trụ bao nhiêu năm rồi nhỉ, hình như là vài trăm năm thì phải. Vậy tính đơn giản ra thì cái máy nghe nhạc kia là một món đồ cổ siêu siêu siêu siêu cũ kỹ đã ba ngàn mấy trăm năm, có khi lên đến bốn ngàn năm rồi. Bốn ngàn năm á, nếu so với thực tế thì là khoảng hai ngàn năm trước Công nguyên sao? Thời đại của những tấm đất sét hay gì đó à.

“…Không được rồi, chỉ còn một bước nữa thôi mà.”

Cái này chắc không phải là thứ có thể giải quyết được bằng suy nghĩ đơn thuần. Đây là loại bí ẩn sẽ không bao giờ được giải đáp nếu thiếu một chút cảm hứng làm chất xúc tác. Đến đây nào, cảm hứng ơi… Những lúc thế này, việc nghĩ về những chuyện khác đôi khi lại khiến mình chợt nhận ra điều gì đó.
À đúng rồi… cái bug thời Mạt Mạc ấy, hình như do nhật ký cũ bị tham chiếu sai mà chỉ có những avatar không do người chơi điều khiển mới xuất hiện ở những địa điểm đã từng ghé qua.

Nghe nói là mấy ông top ranker, dẫn đầu là Raid Boss-san, bị nhân bản hàng loạt, tạo ra cảnh hỗn loạn kinh hoàng… Cứ tưởng là avatar nhân bản, hóa ra lại là hàng thật, còn đáng sợ hơn cả phim kinh dị ấy chứ.

“Ừm… thật ư, vừa rồi có cái gì đó vụt qua.”

Cảm giác như có thứ gì đó lướt qua đầu ngón tay! Thật sao, Mạt Mạc à, chân lý có tồn tại ở cuối Thiên Tru không…?!
Thiên Tru, nhân bản, avatar… cái nào đã vướng lại vậy? Khỉ thật, cảm hứng lại tuột mất rồi. Thôi rồi, lại không hiểu nữa rồi. Khốn kiếp Mạt Mạc, tốn hết năng lực suy nghĩ vào Thiên Tru nên những lúc thế này chả giúp ích gì. Tạm thời, tôi chỉ tò mò xem bug nhân bản có tái hiện được không, lần này có vẻ không phải là vụ bị bỏ mặc nên chắc sẽ được sửa chữa…

“Hả?”

Là Rei-san. Cô ấy đang nói chuyện với ai đó, nhưng từ đây nhìn không rõ lắm. Có vẻ không khí không được hòa nhã cho lắm. Thôi kệ, về thôi… À, Rei-san đã nhìn thấy tôi.

“Xin lỗi, vậy tôi xin phép về trước đây… À, Rakurou-kun, cậu… đang định về, à?”

“Ừ, ừm.”

“Chuyện là, về ShanFro… ờm, cậu có muốn nói chuyện một chút không?”

“Cũng không sao… nhưng hình như cậu vừa kết thúc cuộc nói chuyện khá đột ngột, như vậy có ổn không?”

Người mà cô ấy nói chuyện cùng… không còn ở đó nữa. Chắc đã đi ngược hướng với tôi để về nhà. Hay là có câu lạc bộ gì đó?

“À, không sao đâu ạ. Chuyện là… ừm, về hướng đi tương lai… tôi vừa được cho lời khuyên. À không phải thế! Tôi chỉ có một lựa chọn duy nhất là Raita thôi, đó!!”

“Khoan, một lựa chọn duy nhất thì không ổn chút nào đâu đấy?”

Không lẽ nên có lựa chọn thứ hai, thứ ba dự phòng không? Hay là cô ấy tự tin rằng sẽ đậu ngay lần đầu nên không thành vấn đề?

“Chuyện là… người ta cứ khăng khăng khuyên tôi đi du học nước ngoài…”

“Du học ư?”

“Tôi đã nói đi nói lại là không có ý định rời Nhật Bản rồi mà.”

Rei-san cười khổ, “hahaha”, nhưng tôi cũng hiểu. Nói không ngoa thì cô ấy cực kỳ thông minh… Theo tôi nhớ, trong các bài kiểm tra cô ấy lúc nào cũng đứng top đầu khối.
Nhưng du học, du học ư… Thầy Takeda cũng từng đề xuất đó là một trong những lựa chọn. Cơ mà tôi đã từ chối vì việc kiếm mấy cái game rác sẽ khó khăn hơn.

“Thế mà lại là du học à…”

“Ra, Rakurou-kun… ờm, cậu… có hứng thú, không?”

“Không hẳn, chỉ là tôi không muốn lại gần nước Mỹ chút nào.”

Cứ có cảm giác như mình sẽ bị “gom” lại vậy! Dạo này toàn kiểu bị định vị địa chỉ qua mấy mối quan hệ kỳ lạ, và Katsuo còn nhắn rằng có mấy lời mời rất nghiêm túc từ bên kia đại dương đến nữa đấy!! Đừng có tự ý đưa vé hạng nhất miễn phí cho tôi nữa!!!

“À, đúng rồi, hôm qua cậu đột nhiên biến mất, sau đó thì sao?”

“Hả? À, vâng. Sau đó, một vài người đã đi đến tầng chín…”

Nếu theo cách thức của Leviathan, tầng sâu nhất của Behemoth chính là đích đến. Tức là, tầng chín sẽ là thử thách cuối cùng.
Đúng như dự đoán, theo lời Rei-san, tầng chín là nơi thử thách “kiểm tra” cuối cùng của Behemoth, nhưng độ khó của nó dường như còn hóc búa hơn cả thang máy giỏ hàng ở tầng thứ tư của Leviathan.

“À, tức là ‘bị ném vào một môi trường tự nhiên được mô phỏng mà không có bất kỳ giải thích nào, chỉ có giới hạn thời gian’ phải không?”

“Vâng… Chúng tôi không biết phải làm gì, và rồi hết giờ mất tiêu…”

Hiện tại, ít nhất thì điều đã biết là:

*   Không phải sống sót đến hết thời gian giới hạn.
*   Không phải đánh bại quái vật trong môi trường mô phỏng.
*   Khả năng tìm kiếm một vật phẩm cụ thể không phải là bằng không.
*   Nhưng lại không hề cảm nhận được dấu hiệu nào của nó.

Đó là những gì cô ấy nói. Tức là, đây không phải là một điều kiện đơn giản, mà phải hoàn thành một thứ gì đó khá phức tạp.

“Nếu có thể, thì, ờm. Nếu Rakurou-kun cũng hợp tác, thì… ờm, đó sẽ là một sự giúp đỡ lớn ạ.”

“Ừm. Thôi được rồi, việc của tôi cũng xong rồi, với cả để chuộc lỗi vụ hôm qua đột nhiên biến mất…”

Keng!! Kong!! Keng!!! GAKIIIN!!! (Nhạc chuông điện thoại)

“Húi chà!?”

“Hừm!”

Cái nhạc chuông này, “Thử chơi Beethoven 'Định Mệnh' bằng tiếng kim loại va đập” được cài đặt bởi… à, chỉ có một người duy nhất!!

“Xin lỗi nhé.”

Tiêu đề: 【KHẨN CẤP】Cần hợp tác
Người gửi: Takeda Inogen
Người nhận: Sunraku
Nội dung: Xin không hỏi chi tiết, nhưng mong cậu chơi thử game indie này và xác định xem nó có phải là game rác hay không.
Tôi đang cãi nhau với một người quen về tính đúng sai của game này.
https://xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

“……………”

“À… có chuyện gì vậy?”

“À không, không có gì to tát đâu…”

Nếu sư phụ đã ra lệnh thì mình chỉ có thể làm theo thôi. Việc thầy Takeda yêu cầu đánh giá cho thấy đây là một game mà ngay cả trong giới cũng chưa có kết luận. Có người trong giới cựu binh đã phán rằng “Đây không phải là game rác đâu”… Vậy thì, mình đành phải làm thôi. Theo những gì tôi kiểm tra sau khi nhấp vào URL, đây là một game indie, hơn nữa là bản thử nghiệm để huy động vốn… Một game indie, lại là bản beta mà đã lọt vào danh sách tranh luận của giới game rác thì quả là có một sức mạnh “funky” không ngờ đấy. Tựa đề là… “Death Game Rebellion Online” nhỉ.

Ưm, tiêu đề thì được 35 điểm thôi! Nhưng tùy nội dung mà có thể cộng thêm 40 điểm!!

“Mà đây là game online à…? Bản beta của game indie…?!”

Có bình thường không vậy? Có bình thường không?! Không có tiền nên mới đi huy động vốn mà?! Sao lại có máy chủ… Không, không phải vậy sao? Chẳng lẽ đây là… “Trò chơi này chỉ tỏa sáng khi chơi online” – có phải là niềm tự tin tuyệt đối của họ không? Chỉ cần cho chơi online là sẽ muốn bỏ tiền ra, họ tự tin đến mức đó sao?

Nhưng mà nó lại đang bị đưa ra xét xử bởi “hội thẩm game rác” cơ mà…

“Là game gì đó ạ?”

“À ừ, chỉ là có người quen muốn tôi đánh giá thôi…”

“Ừm, có gì không ạ…?”

…………Mình cần một đánh giá phải không? Hơn nữa, là một game “có thể không phải game rác”.

“Nhân tiện, Rei-san này, chúng ta cùng chơi thử game này để thư giãn một chút không?”

“Đề hơ mố!?”

Đề hơ mố?

Phần lề truyện:
Đáng lẽ Rakurou định chơi một mình, nhưng plot bị gãy xương vì cú đá vòng cầu của nữ chính nên nữ chính cũng sẽ chơi.