Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Rác, Thử Thách Game Thần~

**VANG VỌNG TỪ MẶT GƯƠNG, RỀN RĨ TỪ CHỐN CHÓT VÓT, PHẦN MỘT**

Cuối cùng thì... đã rất lâu... để đến được đây... quá sức...

Thật ra, bấy lâu nay tôi vẫn luôn lầm tưởng.
Tôi đã nghĩ chiếc máy nghe nhạc kia có ý nghĩa lớn lao nào đó đối với Andrew, và Elise Zitterdoll nắm giữ chiếc chìa khóa đó. Thế nhưng, tại Behemoth, Andrew, người gần như là bản sao chính mình, lại phủ nhận điều đó, nhờ vậy mà tôi có thể thay đổi hướng suy nghĩ của mình.

Đối với Andrew Zitterdoll, chiếc máy nghe nhạc đó chỉ là một món đồ mà ông ấy "đủ" yêu thích để muốn để lại cho hậu thế… không hơn không kém.
Vậy thì "Orchestra" là gì? Nói đơn giản, bản chất của Orchestra chính là chiếc máy nghe nhạc đó.

“Liệu một thiết bị điện tử có thể được sử dụng liên tục trong hàng trăm năm không? Không, là điều không thể.”

Và việc một người sống hàng trăm năm để tiếp tục sở hữu chiếc máy nghe nhạc đó cũng là bất khả thi. Nghĩa là, chiếc máy nghe nhạc đó…

“Đó chính là kết tinh của sự kế thừa và trao truyền qua biết bao đời chủ, liên tục được “sửa chữa” vô số lần rồi cuối cùng mới đến tay Andrew.”

Chuyện con thuyền của Theseus ấy mà, nó cần một lối tư duy đối lập hoàn toàn với nguyên lý đó. Hay nói cách khác, “một chiếc máy nghe nhạc được sửa chữa liên tục đến mức không còn một bộ phận nào từ khi sản xuất, nhưng nó vẫn tồn tại với tư cách là ‘chiếc máy nghe nhạc’”. Nếu chỉ có vậy thì đây là một câu đố vô nghĩa, nhưng nếu nó liên quan đến Orchestra thì mọi chuyện lại khác.

Trường Ca Orchestra: “Chương Cuối Cùng”.
“Cái nhìn” và “cảm giác” nhận được thay cho dàn nhạc đã biến mất là gì?
Sự khác biệt giữa người thời Thần Đại và người hiện đại có được tại Leviathan là gì?
“Thần bí” dựa trên nguyên lý cơ bản của thế giới này là gì?

Bản chất của “Orchestra Âm Vang U Minh” được tìm ra sau khi hy sinh một ngày tập trung và cả đời sống học đường, lời giải đáp đó là…

“Ý chí… không, di chí của những người thời Thần Đại đã từng liên quan đến chiếc máy nghe nhạc đó từ khi nó được sản xuất cho đến nay. Đó chính là bản chất của ‘Dàn nhạc’ (Orchestra) đã được triển khai với Elise là ‘Nữ ca sĩ’, và là bản chất của ‘Nhà hát’ (Orchestra) được triển khai bởi những thực thể đã tồn tại trước khi đến hành tinh này… Dù vẫn chưa có bằng chứng xác thực.”

“Một suy luận tuyệt vời, vậy thì chúng ta phải bắt tay vào kiểm chứng ngay thôi.”

“Người tổng hợp thông tin liên quan đến Orchestra là cô Mirei nhỉ. Giờ này chắc cô ấy đã đăng nhập rồi, hay mình gửi email ở ngoài đời thì cô ấy có phản hồi không ta?”

Quả nhiên là [Thư Viện (Dân Nghiên Cứu Lắm Lời)], mọi chuyện tiến triển nhanh đến đáng sợ.
Tôi tìm thấy anh Bansai và Giáo sư, hai người đang chuẩn bị cho việc công phá tầng chín, tóm gọn họ lại rồi kể về suy luận đã tốn cả một ngày của mình. Quả nhiên, những chuyên gia nghiên cứu lý thuyết thông minh hơn tôi gấp mấy chục lần đã xem “thuyết” của tôi là có giá trị, đồng thời tự ý bổ sung thêm rồi bắt đầu hành động.

“À phải rồi, nguyên lý cơ bản của thế giới này bắt nguồn từ tư duy của sinh vật sống. Vậy thì ý chí của người đã khuất… không, trong trường hợp này, nói là ‘quá khứ’ thì đúng hơn là ‘cái chết’. Thực thi ý chí của những thực thể vốn đã tồn tại trước khi phân biệt sống chết… Chắc chắn đó là một điều huyền bí không thể nghi ngờ.”

“Nhưng Giáo sư, nếu vậy thì sẽ nảy sinh nghi vấn về sự khác biệt giữa Chính điển và Ngụy điển. Nếu những nhân vật trong quá khứ muốn hỏi điều gì đó, thì không cần phải phân chia làm gì.”

“Có lẽ Orchestra là một hợp thể được tạo thành từ sự hòa quyện kỳ diệu của nhiều ‘ý chí’ khác nhau. Có lẽ Chính điển và Ngụy điển chỉ là những phương thức tiếp cận khác nhau từ phía Orchestra mà thôi.”

“Thảo luận ở giai đoạn này có vẻ không đưa ra được câu trả lời. Chúng tôi rất muốn bắt đầu công phá Orchestra ngay lập tức, nhưng… có vẻ Sanraku-kun đã nói rằng cậu ấy còn việc phải làm ở đây?”

Đang lúc suy luận mà tự dưng chĩa mũi nhọn lớn về phía mình thì hơi phiền. Giật cả mình.

“À, ừm, đúng vậy. Giả thuyết này có một lỗ hổng lớn.”

“Người thời Thần Đại… không, nếu định nghĩa thời kỳ trước khi hành tinh này diệt vong là thời Thần Đại, thì phải gọi là người ‘tiền’ Thần Đại. Đó là mục đích của họ phải không?”

“Vâng.”

Mình còn chưa nói gì về lỗ hổng của giả thuyết mà họ đã nắm bắt được rồi…
Nhưng đúng như anh Bansai nói. Nếu thuyết của tôi đúng, thì “ý chí của những nhân vật xa xưa đã từng liên quan đến chiếc máy nghe nhạc đó” rốt cuộc đang muốn hỏi điều gì thông qua Orchestra?

Orchestra tự xưng là người quan sát. Nó cũng nói rằng câu trả lời sẽ xuất hiện sau khi so sánh, nhưng từ đây trở đi thì tôi chẳng thể tổng hợp được gì. Rốt cuộc Orchestra có ý thức không? Nó đang quan sát điều gì? Nếu kết luận xuất hiện sau khi so sánh, tức là đấu sức, thì tại sao lúc đó “khiên che chắn tâm lý” lại được kích hoạt?
Giờ thì tôi đã hiểu, cái “khiên che chắn tâm lý” đó là sự can thiệp được đưa vào vì tôi chưa trả lời “câu hỏi”. Nói cách khác, chỉ khi trả lời được câu hỏi thì điều kiện thắng mới được đáp ứng.

“Vậy thì, điều kiện cần là…”

“Không phải là tìm hiểu thân phận của họ sao? Ít nhất thì đây là Behemoth, chẳng phải có thể tìm ra chủ sở hữu chiếc máy nghe nhạc – vốn là bản thể của Orchestra – khi nó còn ở trong con tàu Behemoth sao?”

“À, nói chung là có vẻ có thể tìm hiểu theo kiểu meta được đấy.”

“Chỉ ra điều đó thì hơi kém duyên đấy, Bansai.”

Đúng vậy, không phải là hỏi điều gì, mà là ai đang đặt câu hỏi. Ngay cả khi Orchestra là đại diện đặt câu hỏi của những người tiền Thần Đại, thì cụ thể phải hỏi ai điều gì, và hơn hết… tôi không nghĩ rằng Búp bê Chinh phục chỉ đơn thuần là sản phẩm của sở thích và sự cố chấp của Andrew.
Khi Caina ở trong nhà hát, chuyển động của “Sanraku” do Orchestra tạo ra đã có sự thay đổi rõ rệt. Dù không phải là không liên quan, nhưng sự tồn tại của Andrew không phải là một thành phần quá lớn cấu tạo nên Orchestra… Vậy thì tại sao?

Nếu dự đoán của tôi đúng, mọi câu trả lời đều nằm sâu trong Behemoth. Chính vì thế chúng tôi không thể chạy trốn khỏi Behemoth, mà phải tìm ra câu trả lời cho thử thách cuối cùng… một giờ sinh tồn chưa rõ chi tiết.

Và bây giờ, xin được giới thiệu những gương mặt "điên rồ" này!
Ngoại hình là Thánh Kỵ Sĩ, cốt lõi là chuyên gia hồi phục! Bisho-jo Bansai!!
Nghe nói kỹ năng hồi phục được tôi luyện từ những lần “chữa trị” kiểu du mục của anh ta có thể theo kịp cả tốc độ di chuyển cao của chiến binh nhẹ. Dù sao thì tôi cũng hầu như chặn được mọi phép thuật từ người khác nên vô ích thôi.

Ngoại hình là cô gái phép thuật, cốt lõi là buff-er! Giáo sư!!
Tuy cũng có thể tự buff và hoạt động như một hỏa lực từ phía sau, nhưng về cơ bản cô ấy là kiểu hỗ trợ. Dù sao thì tôi cũng hầu như chặn được mọi phép cường hóa từ người khác nên vô ích thôi.

Ngoại hình là chiến binh nặng lão luyện, cốt lõi thì… ừm, là gì nhỉ? Eternal Zero!!
Anh ta là người chơi đã tỏa ra một sự hiện diện kỳ lạ ngay từ khi đột nhập Behemoth. Cái “sức hút” của việc dùng hẳn một ô phụ kiện chỉ để đeo núm vú giả khiến người ta cảm thấy có điều gì đó không chỉ dừng lại ở một tanker thông thường… Đây là kiểu người tôi không muốn dây dưa nhiều, nhưng ở anh ta toát ra một thứ gì đó gọi là Sabaganism.

“Phía trước có một cái nôi, phải không, Tsuchinoko?”

“Ờ, tôi đâu biết.”

“Linh hồn đang khóc oe oe kìa…”

“Ra vậy…”

Đúng là điên rồ.
Nghĩ vậy nhưng không nói ra, đó chính là phong thái đàn ông lịch lãm (dù đang bị hóa nữ do hiệu ứng Chén Thánh).
Đáng lẽ nếu có Rei ở đây thì mọi chuyện sẽ hoàn hảo… nhưng hình như khuôn mặt đỏ bừng của cậu ấy không phải chuyện bình thường, nên tôi nghe Tokuma nói hôm nay cậu ấy đã về sớm. Tôi không biết tại sao Tokuma lại kể chuyện đó cho tôi, nhưng tôi chỉ mong đừng bị tra hỏi thêm vì trông có vẻ như tôi đang nói chuyện thân mật với Tokuma.
Có lẽ đã đến lúc tiết lộ “Bộ Ba Thông Tin Mật Bom Tấn Về Zappi Đã Lên Đời” rồi… nhưng đó là một con dao hai lưỡi có thể khiến Zappi nổi trận lôi đình thật sự, nên phải hết sức cẩn thận khi sử dụng. Ví dụ như, giả gái… À mà thôi, không có gì đâu.

Nào, đi thôi, tiến vào công phá cuối cùng tại Behemoth!!

Bạn bè của Eternal Zero đều giữ khoảng cách một chút.