SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC THỬ THÁCH GAME THẦN~
TIẾNG VỌNG GƯƠNG PHẢN CHIẾU, GẦM RÚ TỪ TẦNG MÂY – PHẦN HAI

“Tức là, “tình mẫu tử” là trạng thái của tâm hồn… nó chỉ thực sự tồn tại khi cả mẹ và con cùng mở lòng với nhau.”

“Ừm.”

“Không phải cứ trẻ con khóc lóc làm nũng là được, cũng không phải cứ người mẹ cứ áp đặt tình yêu của mình là xong. Như một người mẹ chân thành đối mặt với con mình, đứa con cũng phải chân thành đáp lại mẹ… đó mới là cái sự 'khóc lóc làm nũng' chân chính. Có đúng không hả Tsuchinoko-san?!”

“Vâng, đúng vậy ạ.”

“Cử chỉ của cô cho thấy cô đã quen với việc di chuyển bằng avatar nữ.”

Sao mà biết được chứ……?

“Không có vẻ là nam giả nữ… nhưng tôi nghĩ ngay cả khi đối tượng là nam giả nữ, nếu họ chân thành thể hiện tình cảm bao bọc như mẹ, thì việc tôi khóc lóc làm nũng cũng chẳng thiếu thốn gì.”

“À, vậy sao…”

Tại sao mình lại phải nghe triết lý cuộc đời của một đứa bé thô kệch thế này nhỉ? Với câu hỏi “tại sao chỉ mình tôi?”, câu trả lời là vì hai tên cuồng phân tích đang say mê tìm hiểu, nên tôi đành phải làm bạn trò chuyện với Eternal Zero. Nhưng mà, tại sao Eternal Zero lại hào hứng kể về sở thích quái lạ của mình thế nhỉ…? À phải rồi, hình như lúc ở game SaGa cũng bị nghe kể về sở thích này, còn ở SpeCri thì đa phần là đánh nhau vì sở thích quái đản của hắn ta thì phải…

“Thật ra thì, Eternal Zero, nếu cậu có thể khóc lóc làm nũng thì tuổi tác đối phương có quan trọng không?”

“Không có sang hèn hay hơn kém, nhưng có trên dưới. Tôi muốn được khóc lóc làm nũng với cô giáo… tôi đã nghĩ vậy từ khi còn bé.”

“À, ra là vậy…”

Cuối cùng thì tôi cũng đã hiểu tại sao Eternal Zero lại hưng phấn đến thế, chắc chắn phải nói cho lũ cuồng phân tích kia biết mới được. Này! Bí ẩn đã được hé lộ rồi đấy!! Đừng có chạy trốn khỏi em bé!!
…Ước gì mình có thể hét lên như thế, nhưng thật không may, tôi là một người tốt bụng, nên ít nhất, tôi sẽ cố gắng ngăn chặn nó tại đây.

“Này, có tìm ra gì chưa?”

“À, chưa phải toàn bộ nhưng cũng đại khái rồi.”

Thật á? Tôi cứ tưởng đây là một con quái vật nào đó đang gây sự với mình chứ. Đương nhiên, toàn là những loại quái vật tôi chưa từng thấy, nhưng hiệu ứng của Vết Khắc vẫn được áp dụng bình thường, và dù đang trò chuyện phiếm, tôi với Eternal Zero vẫn đang chiến đấu khá ác liệt từ nãy đến giờ.

“Còn bốn mươi phút nữa, nhờ cậu phân tích trong tối đa mười phút.”

“Không cần đến năm phút đâu. Tầng thứ chín này được thiết kế để chúng ta phải dùng tất cả kiến thức đã có từ các tầng trước.”

“Ý cậu là sao?”

“Có vài con quái vật trông quen quen, có lẽ chúng có mô tả trong các tài liệu từ tầng chín trở về trước.”

…Chà chà. Nói một cách khiêm tốn thì đúng là rắc rối chết tiệt. Gom đủ thông tin từ cái núi thiết lập khổng lồ đó… từ cái thư viện chất đầy thông tin mà bị gắn chặt vào từng tầng sao?

“Và đây là thứ sẽ được sử dụng.”

“…Cái gì thế?”

“Là thiết bị có thể mua được ở giai đoạn thứ ba (rank 3) của Bouquet Puzzle, sau khi nâng cấp thì nó cho phép truy cập thông tin của các tầng khác, nhưng chỉ trong phạm vi bên trong Behemoth. Tôi đoán khi hoàn thành toàn bộ, nó sẽ được phép sử dụng bên ngoài con tàu.”

Bouquet Puzzle………… Ơ, à! Cái đó! À, nhớ ra rồi. Bản Behemoth của Amber Jack Pass, đúng rồi đúng rồi. Khác với Leviathan, chúng tôi chỉ đơn thuần khám phá nó như một hầm ngục nên tôi quên sạch bách! Leviathan giống như việc cho con khỉ thấy quả chuối treo trên trần nhà và quan sát quá trình, còn cái này thì đơn giản là một bài kiểm tra, nên tiền trong tàu chỉ dùng để mua sắm. Nhưng việc có thể sử dụng theo cách này thì cũng hợp lý.

“Vậy, kết luận sau khi xem ‘cuốn bách khoa (sách mánh)’ là gì?”

“Chả hiểu gì sất.”

“Này, cậu!”

“Hahaha, nhưng cũng có điều rõ ràng. Môi trường của tầng này quá hoàn hảo một cách kỳ lạ.”

“Chẳng phải vì nó là nhân tạo sao?”

“Như Eternal Zero nói, đây là môi trường tự nhiên nhân tạo, nhưng… nói thế nào nhỉ, có vẻ như sức mạnh của quái vật được sắp xếp theo một trật tự cố ý.”

Sắp xếp sức mạnh có chủ đích… môi trường tự nhiên nhân tạo…

“Tức là?”

“Có ba giả thuyết. Tiêu diệt toàn bộ quái vật, thay đổi hệ sinh thái, hoặc lấy được vật phẩm đặc biệt mà một con quái vật nào đó đang cất giữ… Khả năng đầu tiên thì thấp, nhưng cũng không thể loại trừ hoàn toàn.”

“Ừm…”

Đúng là việc tiêu diệt hết quái vật có vẻ không khả thi, không thể xong trong một giờ được. Vậy thì là cái thứ ba sao? Ví dụ… một vật phẩm đặc biệt lẫn trong quả trứng mà quái vật chim đang ấp. Không, nếu vậy thì thông tin của các tầng dưới sẽ không có ích gì. Vậy thì…

“…Cái thứ hai sao?”

“Tôi cũng đồng ý với cậu, Sanraku. Có lẽ là… đánh bại con quái vật mạnh nhất để đứng trên đỉnh hệ sinh thái, phải không?”

Những gì tôi nghĩ đều đã bị cậu ta nói hết. Tôi lườm Kansai-shi một cái ánh mắt trộn lẫn cả sự “khốn kiếp” lẫn sự “quả nhiên là vậy”.

“Cậu có thể cho tôi biết căn cứ không?”

“Vâng, chính là môi trường được sắp xếp một cách rõ ràng. Nếu phân loại sức mạnh, thì chúng tạo thành một cấu trúc bậc thang quá hoàn hảo… việc không có quái vật nào có sức mạnh tương đương nhau chắc chắn là do chúng đã được sắp đặt như vậy.”

Thật chu đáo, thông tin về các quái vật ở những tầng dưới đều được phân loại theo mức độ nguy hiểm. Ngay cả con quái vật trông giống tê giác sáu chân mà tôi và Eternal Zero vừa vất vả lắm mới hạ gục cũng được xếp vào loại nguy hiểm thứ ba từ trên xuống. Vậy mà chết nhanh ghê.

“Tìm ra con quái vật nguy hiểm nhất trong số những con có thể bị đánh bại trong vòng một giờ và tiêu diệt nó… Quả nhiên, đây là một bài kiểm tra cuối cùng hợp lý. Vậy là hành động ở các tầng khác cũng sẽ ảnh hưởng sao…”

“Xin lỗi vì cắt ngang suy nghĩ của cậu, nhưng đã năm phút rồi. Tóm lại là chúng ta chỉ cần tìm con nào trông mạnh nhất thôi đúng không?”

“Chính xác. Hơn nữa, nhóm quái vật có mức độ nguy hiểm cao nhất trong Behemoth này có một đặc điểm chung.”

“Đặc điểm?”

…
…………
………………

Đặc điểm lớn nhất của Behemoth, đó chính là sự sáng tạo ra sự sống.
Không chỉ loài người thứ hai, mà vô số quái vật được tạo ra qua hàng nghìn năm thí nghiệm (ngay cả khi bỏ qua số lẻ) đã khiến Behemoth tự thân hình thành một hệ sinh thái riêng.
Về cơ bản, chúng được nhân giống nhân tạo và những cá thể trưởng thành được bảo quản bằng công nghệ ngủ đông áp dụng từ kỹ thuật túi đồ. Nói một cách khiêm tốn thì đây hoàn toàn là một thế giới phản địa đàng kiểu không gian.
À mà thôi, điều đó không quan trọng vào lúc này. Eternal Zero tự tin nói rằng ngay cả Ivory là một kẻ điên khoa học cũng có thể được khóc lóc làm nũng, nên chắc không sao đâu.

Vấn đề là những con quái vật được tạo ra bởi Ivory trong Behemoth, những con được chỉ định là “Mức độ nguy hiểm (level) 10.”
Chúng là sản phẩm của các thí nghiệm được thực hiện để tái tạo một cách hậu thiên tính chất của một số quái vật nhất định, và cũng là những thành phẩm thất bại được sinh ra từ một ý tưởng điên rồ là kết hợp các đặc tính của “chúng.”

“Người ta nói rằng, chúng được tạo ra như những sinh vật chăn nuôi vô hạn, kết hợp đặc tính tăng sinh của Goldunine Vô Tận và đặc tính sao chép của Lycaon Đột Kích Đêm.”

“Cái bà tiên tạp dề đó điên thật rồi…”

“Dù vậy, tôi vẫn tin rằng trong đó có tình mẫu tử!”

Cái hy vọng hão huyền đó cứ tan biến đi cho rồi. Nếu mà tôi cứ chiều theo bà ta rồi lần tới tỉnh dậy bị biến thành quái vật thì tôi không chịu trách nhiệm đâu.

“Thành phẩm thất bại số 1, tên là ‘Mother Goose Vô Tận’.”

“Chắc mổ bụng nó ra là chết ngay thôi nhỉ?”

“Ngỗng vàng à, một trò đùa khá hay đấy Sanraku.”

Làm sao mà Wimp và Lycaon lại có thể kết hợp lộn xộn đến nỗi tạo ra một con ngỗng đẻ trứng ra ào ào như máy đánh bạc trúng số độc đắc từ đít nó được chứ, khốn kiếp———!!!

***

Chú thích của tác giả:

*   Mother Goose Vô Tận

Dù có thiết lập vĩ đại, nhưng nó không phải là một thực thể đặc biệt như những Unique Monster, mà chỉ đơn thuần là “có hành vi tương tự,” nên bản chất nó gần giống với Buraillyniego hơn.
Về nguyên lý, nó chỉ đơn giản là ăn sạch mana xung quanh để chuyển hóa năng lượng nhanh chóng và sinh sản vô tính liên tục. Hơn nữa, nó quá chuyên biệt vào việc sản xuất nên thể lực cực kỳ yếu ớt. Tuy nhiên, nếu thả ra mặt đất thì nó sẽ phá hủy môi trường với tốc độ chóng mặt, nên sự rắc rối của nó ngang với một Raid Monster.
Một sinh vật không có chủ nghĩa, tư tưởng hay niềm kiêu hãnh như nó sẽ không bao giờ trở thành Unique Monster. Và Ivory cũng sẽ không bao giờ nhận ra điều đó.

À, nhân tiện, trứng của nó rất ngon, đang được bán theo gói 12 quả tại tầng 10 Behemoth.