VANG VỌNG TRÊN GƯƠNG, HÚ HÉT TỪ TRỜI CAO KỲ BA

Vịt Mẹ Bất Tận.

Con ngỗng to bằng chiếc xe hơi con, trong khi những quái vật khác khá năng động, lại ẩn mình kín đáo trong cái hốc của một thân cây cổ thụ. Dù là một con chim to bằng xe hơi mà lại giấu mình trong cây thì rõ ràng là quá nổi bật... nhưng ai ngờ lại trúng phóc.

Thế nhưng con ngỗng này, ngay khi vào trạng thái chiến đấu, từ cái lỗ đít... à không, tổng tiết niệu sao? Nó bắt đầu đẻ trứng với tốc độ như súng máy. Trứng bị ném xuống đất vỡ tan, từ trong đó những con chim non đã sẵn sàng chiến đấu bay ra tấn công... Quả nhiên, trông thế mà khó nhằn phết. Đẻ trứng như súng máy nghĩa là chim non cũng sinh ra và tấn công như súng máy.

Ong mật tạo thành đội hình chống lại ong bắp cày. Từng con một chẳng đáng kể, nhưng nếu bị bao vây, cả đàn chim non có thể dễ dàng mổ đến chết một hai người chơi. Mặc dù chim non đơn lẻ là yếu, nhưng khi tụ tập thành đàn, mức độ đe dọa tiềm ẩn của chúng có thể sánh ngang với quái vật cấp 150 trở lên. Với tư cách là một quái vật dạng đàn có sức mạnh thông thường, nhưng với khả năng cung ứng không ngừng nghỉ, con này hẳn là đứng ở đỉnh chuỗi thức ăn.

Nhưng Vịt Mẹ lại gặp phải ba điều bất hạnh.

Thứ nhất, đổi lại cho khả năng đẻ trứng mãnh liệt đó là sức mạnh của bản thân nó cực kỳ thấp. Có lẽ vì phần lớn năng lượng và hành động đều dành cho việc đẻ trứng, nên nó gần như không thể di chuyển.

Thứ hai, độ bền của chim non rất thấp. Đúng là đàn chim non ập đến như sóng thần thật đáng sợ, nhưng đương nhiên, để hạ gục những đối thủ mà mỏ chim non không thể xuyên thủng thì cần kha khá công sức và thời gian. Và những đối thủ mà mỏ chim non không thể xuyên thủng đó cũng đâu có đứng yên chờ chết.

Và thứ ba.

“Quái yếu”, “số lượng lớn”, “xuất hiện liên tục trong một trận chiến”... Các điều kiện đã được đáp ứng. Nó đã rút phải lá bài xui xẻo nhất, một trận đấu khắc chế cực độ. Đến đây nào! Ta sẽ biến tất cả thành món chả viên!

◆

“Khà khà khà khà khà khà!! Cái khao khát hủy diệt này đang được thỏa mãn!!”

Kết hợp combo tàn sát bán vĩnh cửu của R.I.P. và Memento Mori, trạng thái "Đừng đụng vào" từ Búa Sét Phong Ấn Tai Ương, cùng với Đại Xoay Tròn từ Bão Tố Đế Ấn Cực, giúp tăng cường sức mạnh vô song nhờ tập trung vào tốc độ xoay thay vì truyền tải quá mức... Giờ đây, tôi đang chống lại làn sóng chim non ập đến như sóng thần bằng một cuộc diệt chủng "overkill" với 10 mạng mỗi giây.

“Tin tưởng cậu đấy, Eter Zero! Đám tép riu cứ để tôi lo!!”

“Cứ giao cho tôi! Các thầy cứ việc yểm trợ!!”

Chiến thuật của chúng tôi đối phó với chiến tranh số đông của Vịt Mẹ Bất Tận cực kỳ đơn giản. Tôi, người có thể tàn sát lũ tép riu một mình, sẽ thu hút chim non, trong khi Eter Zero, được sự yểm trợ của Ban Sai-shi và Giáo sư, sẽ tấn công con mẹ.

Và giờ đây, Eter Zero, lợi dụng tôi làm mồi nhử – người đang vung hết sức Memento Mori để kiếm điểm hạ gục, đồng thời bù đắp lượng sát thương bị lũ chim non vây công bằng lượng hồi phục lớn hơn, và đang đối đầu với sóng thần chim non – lao thẳng vào con mẹ. Cậu ta đang dùng một kiểu chiến thuật mà tôi chưa từng thấy bao giờ.

“Ngỗng hay gà tây gì ta không biết, nhưng với ta, ngươi chỉ là con mồi béo bở thôi, Vịt Mẹ!!”

Eter Zero không cầm gì cả, nói là tay không chiến đấu... cũng không hẳn. Cậu ấy không phải là tay không trần trụi như Oikattso mà có trang bị vũ khí cận chiến. Nhưng lý do mà nó vẫn trông như tay không chỉ có một: nắm đấm đó quá hợp với bộ giáp mà cậu ấy đang mặc.

Thứ thoạt nhìn chỉ như một phần của bộ giáp đó lại thuộc loại vũ khí, nhưng lại được thiết kế để sử dụng đồng bộ với một loại giáp cụ thể... Nói cách khác, nó là thứ phát huy hết giá trị khi dùng theo bộ, giống như kiếm và giáp của Ray-shi.

Vậy thì "kỹ năng" mà bộ giáp của một trọng chiến sĩ không cầm vũ khí có thể tung ra là gì?

“Trọng Giáp Giác Lực (Full Armed Wrestle)!!”

Với một tiếng "rầm", phần bắp tay của bộ giáp vung ra với toàn bộ lực xoay của cơ thể đã đâm thẳng vào cổ con ngỗng khổng lồ. Cuộc đối đầu giữa đốt sống cổ vốn có chỉ số cơ bản thấp và cú đòn được tăng cường hỗ trợ tối đa đã không kéo dài được bao lâu...

“Ôi chao! “Cú Quật Talos”!!”

Một cú lariat cực mạnh giáng xuống cổ con ngỗng đã tạo ra một lực đẩy lùi (knockback) như trò đùa, khiến cả thân hình khổng lồ cỡ xe hơi nhẹ bay văng ra... Đây chính là phong cách chiến đấu của Eter Zero, một kiểu "Đấu Vật Giả Tưởng" (Fantasy Pro Wrestling) từ chức nghiệp ẩn độc đáo thuộc hệ Đấu Sĩ (Gladiator) mang tên "Giáp Đấu Sĩ (Arm Wrestler)", với khả năng tấn công cận chiến các sinh vật phi nhân loại bằng sức bùng nổ được giới hạn trong phạm vi cực hẹp, chỉ khoảng 1 mét.

Đây là một chức nghiệp khủng khiếp với hầu hết các kỹ năng đều có hiệu ứng đẩy lùi, nhưng bù lại, điều kiện để có được nó thì... đúng là quá khó khăn, như chính lời cậu ta nói. Thế nhưng, dù bỏ qua điều đó, thì sự thể hiện của Eter Zero, vốn đã có một phong cách đặc biệt, lại càng trở nên độc đáo hơn.

Một trong những lý do khiến Vịt Mẹ trở thành bao cát có lẽ là do sức mạnh bản thân của nó thấp... Dù sao thì, lũ chim non đáng lẽ phải quay lại phòng thủ, nhưng khi chúng tập trung đông đúc, dường như chúng lại bị hệ thống nhận diện là "kẻ mạnh" theo một hiệu ứng nào đó, nên hầu hết chúng đều đổ dồn về phía này. Và đối với Eter Zero, người mặc giáp toàn thân, dù có bị mổ một chút cũng chẳng thấm vào đâu.

“Này này, sao thế hả! Cuộc tấn công vẫn tiếp diễn đấy, đồ ngỗng béo!!”

Từ cú đá gáy đến cú cùi chỏ, một đô vật bọc giáp nặng nề, ngậm núm vú giả, đang liên tục tung các đòn vật lộn vào con ngỗng khổng lồ... Thôi rồi, tôi thấy đau đầu quá.

“Chậc, đám nguyên liệu chả viên này làm sao mà thấy đấu vật được chứ!!”

Dường như khi bị dồn vào đường cùng, tốc độ đẻ trứng của nó càng tăng lên, khiến tôi gần như bị vùi lấp từ nãy đến giờ. Thế nhưng, điểm hạ gục lại chất đống đến mức vượt qua cả trận chiến với Đại Thổ Hồng Y Tham Lam, khiến cả R.I.P. lẫn Memento Mori đều liên tục phát huy hiệu quả tối đa... Nếu là ở trạng thái bán khỏa thân bình thường, chắc tôi đã chết ba chục lần rồi.

“Giáo sư! Còn bao nhiêu phút nữa!!”

“Mười phút! Không, chín phút!!”

“Tăng tốc lên, Eter Zero! Chắc chắn không có bù giờ đâu!!”

“Tuân lệnh!!”

Sức mạnh cường hóa giờ đã đủ để nghiền nát chim non bằng tay không. Nếu Eter Zero chơi đấu vật, thì tôi sẽ cho cậu ta thấy Lucha Libre của tôi! Dù không rành lắm, nhưng cứ tan xác đi, lũ ba con! Patada con Giro!!

...

…………

………………

“Ôi, những đứa con yêu dấu của ta. Dù bị ném vào thế giới này chỉ với thân mình trơ trọi, các con đã có được sức mạnh và quay trở về bên ta. Và giờ đây... các con đã học hỏi, rèn luyện, và đứng trên đỉnh cao của khu vườn nhỏ này.”

Cuối cùng, Vịt Mẹ Bất Tận đã bị đánh bại bởi cú “Lariat Song Phương (Cross Bomber)” từ tôi và Eter Zero, và lũ chim non, dường như chia sẻ sinh mạng với mẹ chúng, cũng tan biến... Có vẻ như phán đoán của Giáo sư và những người khác là đúng, "Ngà" đã hiện hình.

“Loài người các con, từng tự xưng là linh trưởng, là loài đứng đầu muôn vật. Nhưng những kẻ đã thất bại trên hành tinh này đã diệt vong... song, đã để lại cho ta thế hệ nhân loại tiếp theo là các con.”

Lời của "Ngà" dịu dàng như đang nói chuyện với một đứa trẻ sơ sinh trong nôi, nhưng lại pha lẫn nỗi buồn như đang nhắn nhủ một người trẻ sắp tự lập.

“Việc loài người một lần nữa giương cao danh hiệu ‘linh trưởng’... đó là ước nguyện tha thiết của ta. Xin hãy cho ta thấy tiềm năng của con người.”

“Nhưng đôi khi, được làm nũng mẹ như một đứa trẻ cũng không sao... phải không, Mama?”

Đang lúc nói chuyện nghiêm túc mà làm tôi buồn cười thế này là sao hả?!

・Giáp Đấu Sĩ (Arm Wrestler)

Đây là chức nghiệp ẩn cấp cao nhất, được mở khóa khi giành chiến thắng trong tất cả các trận đấu đối kháng với người chơi và quái vật tại mọi đấu trường trên Cựu Đại Lục, đồng thời nhận được “nhà tài trợ” từ NPC. Khi mở khóa chức nghiệp này, người chơi có thể trang bị vũ khí “Đấu Quyền” có thể sử dụng cùng với giáp. Loại Đấu Quyền này, khi dùng đồng thời với bộ giáp tương ứng, sẽ tăng hiệu quả cho các đòn tấn công không chỉ bằng nắm đấm mà còn bằng chân và toàn bộ cơ thể.

“Trọng Giáp Giác Lực (Full Armed Wrestle)” không có hệ số sát thương đặc biệt cao, nhưng lại cực kỳ hữu ích vì hầu hết các kỹ năng đều có hiệu ứng đẩy lùi ít nhiều... tưởng vậy thôi, nhưng nếu chiến đấu với cùng một kẻ địch với ba người trở lên, hệ số đẩy lùi sẽ giảm, hơn nữa, nếu đánh solo thì đối thủ bị hất văng ra khỏi tầm tấn công của bản thân, nên đây là một kỹ năng khá ‘hack não’ (nếu hai người thì còn chấp nhận được, vì đó là một trận đấu đồng đội).

Ngoài ra, khi mua sắm tại thương hội của NPC tài trợ, người chơi còn nhận được ưu đãi. Đây là một chức nghiệp âm thầm mang lại lợi ích.

À, nhân tiện, khi trở thành Giáp Đấu Sĩ, bạn sẽ được gọi bằng biệt danh trên sàn đấu khi tham gia đấu trường (có thể tự đặt).

Biệt danh trên sàn đấu của Eter Zero là “Baby Heart”.