**VANG VỌNG MẶT GƯƠNG, GẦM THÉT TRỜI CAO, PHẦN BỐN**

Orchestra Địa Vọng là một thiết bị nghe nhạc.
Orchestra Địa Vọng có mối liên hệ mật thiết với loài người thời Thần Đại… không, là loài người từ thời tiền Thần Đại.
Và Orchestra Địa Vọng……… chính là câu chuyện dành cho “loài người thời tiền Thần Đại” ấy.

◆

“………………”

Sau khi đăng xuất, tôi đã hẹn với nhóm Kyoju sẽ tập trung trước cánh cửa nơi Orchestra ngự trị, hay nói đúng hơn là Dollbase, vào lúc ba giờ sáng, nên tôi cần chuẩn bị một vài thứ trước đó. Mà thực ra, cũng chỉ là mở một lon nước thôi.
Orchestra là trận chiến kéo dài, nên thay vì dùng Revolver Lantern hay Tonight…… không, có lẽ tôi sẽ cố tình dùng Undead. Uống Riot Blood, loại dành riêng cho người sống, để đối đầu với những bóng ma từ quá khứ xa xăm nghe cũng ngầu đấy chứ. Ưm, vị bạc hà tươi mát. Phương pháp hấp thụ cấm kỵ tuy mạnh thật, nhưng không phải cứ trộn tất cả vào là xong đâu, phải thưởng thức hương vị nguyên bản của nguyên liệu rồi mới phối hợp chứ.

“Nào nào…………”

Tôi đã thu thập được thông tin cần thiết từ Behemoth. Những thông tin tìm kiếm được ở tầng 10 cực kỳ quan trọng để làm sáng tỏ sự tồn tại của Orchestra. Etzero thì không hiểu sao lại tự làm một cái giường rồi ngủ luôn ở tầng 10 ấy chứ……… Thật sự là tôi không tài nào hiểu nổi, dù đã thêm bạn mà vẫn cảm thấy ngày càng xa rời việc thấu hiểu con người hắn……… Etzero, rốt cuộc hắn là ai vậy? Hắn có vẻ ngoài giống mấy tay Sabagane, nhưng tôi lại cảm thấy một sự khác biệt kỳ lạ.
Thôi, không bận tâm nữa. Hắn và tôi nhìn mọi thứ khác nhau, mục đích cũng khác. Với lại, sở thích cá nhân cũng hoàn toàn khác.

“Một rưỡi sáng rồi à……… Thôi kệ, cứ dọn dẹp mấy thứ trong game là đến ba giờ thôi.”

◆

“Chào Saina, đã tìm thấy thứ cậu cần chưa?”

“Có tôi ở đây, chuyện không tìm thấy là không thể xảy ra.”

Lại xuất hiện rồi, cái tên cuồng idol bóng ma kia, trong mắt tôi thì cậu cũng là “thứ đáng nghi” đấy.

“Mà rốt cuộc cậu tìm cái gì vậy?”

“Trả lời:………Không, từ chối trả lời.”

“Hả?”

“Câu trả lời đó sẽ được hé lộ khi tôi trình bày trước Orchestra.”

Saina, cậu ta đúng là biết cách nói chuyện đấy, và đúng lúc thật.

“Chúng ta sắp “đột kích” Orchestra rồi, giờ có từ chối thì hơn một tiếng nữa cũng rõ thôi.”

“…………À ra thế, hiểu rồi.”

Tuy hắn nhìn tôi như thể “Thật đấy à, cái thằng cha này,” nhưng cuộc đời cứ phải xông pha mới đáng, đã nảy ra ý định thì cứ thế mà làm.

“Thế còn Emul, sao lại bịt tai lại cuộn tròn như thế kia?”

“Ấy à, nếu có thể truyền bá sự tuyệt vời của Sternenblume cho cả những chủng tộc ngoài loài người, thì có lý do gì để không làm chứ. Trước mắt là một bản medley từ album đầu tay nhé.”

“Em, em chỉ muốn sống yên bình nghe tiếng gió thổi thôi ạ……”

“Vậy thì, dành tặng cho em, ca khúc ‘Lướt theo làn gió mát’ do nhóm nhỏ Phong Loạn Vũ trong Sternenblume phát hành nhé.”

“BIANHIAAAAAAAHHHH!!!”

Nghe đây, tên cuồng idol kia, khi muốn giới thiệu cái gì, mà cứ tuôn một tràng 10, 20 thứ ra thì về cơ bản người ta sẽ thấy ngán. Chắc là cậu ta muốn giới thiệu nhóm nhỏ có cái tên “Gió loạn vũ” ấy đến phát cuồng, nhưng chỉ cần giới thiệu một bài thôi là đủ rồi, đừng lôi cả album ra chứ.
Đặt Emul, kẻ vừa chạy trối chết ra sau lưng tôi với tốc độ kinh hồn, lên đầu, tôi nhìn Andrew với ánh mắt thương hại, nghĩ rằng có lẽ cái ngày mà khao khát được thấy toàn nhân loại ủng hộ idol của tên này sẽ không bao giờ thành hiện thực. Thế nhưng, bản thân hắn thì chẳng hề bận tâm.

“……Hừm, Sanraku này. Cái thứ Orchestra mà cậu nói đó, theo những gì tôi tổng hợp được, thì nó là máy nghe nhạc mà tôi đã đánh mất, giờ đây vì một lý do nào đó lại trở thành kẻ thù cản đường…… Tôi hiểu như vậy có đúng không?”

“Hả? Cũng gần đúng là vậy. Nhân tiện nói luôn, dì của cậu cũng sẽ xuất hiện dưới dạng một linh hồn đấy.”

“Chỗ đó tôi không hiểu lắm. Bởi vì, cái thứ đó là……….”

“À, phải rồi. Tôi cũng hiểu thắc mắc đó của cậu……… Tôi sẽ đi xác minh luôn cả chuyện đó, nên khi nào rõ hết, tôi sẽ đến nói cho cậu biết câu trả lời.”

“Thật thú vị làm sao khi lại được một nền văn minh còn chưa vươn tới trời cao thuyết giáo.”

“À, còn nữa.”

“Gì nữa à?”

“Cậu làm mất cái máy nghe nhạc đó, xem ra là không biết gì à?”

“………?”

“Andrew này, thử hỏi “Tượng Nha” xem.”

Chắc là cậu sẽ hối hận tới chết cho mà xem.

……

…………

………………

“Vâng, chào buổi tối, tôi là Miley đây, đang định đi ngủ thì tự nhiên bị gọi dậy rồi triệu hồi đến Shanfro.”

Ở Doll Front, người đang đợi là Miley — người chơi đã vượt qua Orchestra trước tôi, cùng với các thành viên của Hội 【Thư Viện】 những người tụ tập đông đủ một cách kỳ lạ dù đã ba giờ sáng. Mặc dù có chút cảm xúc mơ hồ, không rõ là thù hằn hay không, nhưng giờ tôi chẳng bận tâm đến những thứ tình cảm cũ rích đó. Nếu Orchestra thay đổi biểu cảm tùy theo từng người, thì chuyện của người khác không quan trọng nữa, tôi chỉ cần khiến cái vẻ mặt nó hướng về mình phải biến dạng là được.

“Full Dive thực chất cũng giống như đang ngủ thôi, nên an toàn.”

“Não thì vẫn hoạt động hết công suất đấy chứ.”

Đó là chuyện chúng ta ngầm hiểu không cần nói ra, mà dù các game thủ có không nói thì mấy vị “người thực tế” cũng sẽ dai dẳng nhắc đi nhắc lại thôi, nên cũng như nhau cả.

“À mà này~, có cần lời khuyên từ người đã vượt qua Orchestra trước không? Nè, tôi thu thập được khá nhiều thông tin đó nha? Hời lắm đó nha??”

“………………”

“Sao thế?”

“Cậu chịu nói thì tôi rất cảm ơn, nhưng vậy thì làm ơn đừng nói lòng vòng, chỉ cần nói thẳng vào trọng tâm là được. Chuyện cơ bản thôi, Miley-kun.”

“Ưh…”

Tôi nghe từ ông Bansai rồi nha? Miley-san này……… Cô là một người hâm mộ Sherlock nhiệt thành đúng không………… Hèn chi lại nói chuyện vòng vo đến thế. Mặc dù tôi không bận tâm đến mấy thứ tình cảm cũ rích, nhưng sự ấm ức thì tôi vẫn giữ kỹ trong tim làm nhiên liệu ấy mà……

“Đằng nào cũng thế, thì dạy tôi Baritsu đi Baritsu……… Nè, thưa vị thám tử đại tài.”

“Phư gưh…”

“Thôi được rồi, chuyện đó để sau được không? Cô ấy không thể dùng Baritsu đâu. Có một lần cô ấy liều lĩnh thử với Lycaon Bóng Tối, kết quả là thảm hại lắm.”

“Chuyện đó nghe thú vị đó.”

Dù ngay từ việc đối thủ là Lycaon thì tôi đã đoán ra kết cục rồi, nhưng đây vẫn là một câu chuyện đáng nghe.

“Cả Kyoju nữa……… Xin hãy tha cho tôi, chuyện đó đúng là một vết nhơ trong cuộc đời tôi đấy……”

Thôi, tạm gác chuyện phiếm đó sang một bên. Có vẻ như việc một lượng lớn thành viên Hội 【Thư Viện】 tụ tập ở đây có lý do chính đáng…… Nhìn quanh những kẻ mê phân tích, cô gái phép thuật với giọng nói trầm thấp chỉ tay về phía tôi và thông báo:

“Vậy thì, chúng ta đã có được sự hợp tác của Sanraku, người đã xác nhận được lộ trình chính thống của Orchestra. Việc còn lại là làm thế nào để quay lại trận chiến với Orchestra…… Thời gian không còn nhiều, chúng ta hãy nhanh chóng nghe ý kiến của mọi người nào.”

・Vụ Án Baritsu của Miley

Vụ việc Miley, vào đúng thời điểm Etzero mở khóa “Chiến binh Áo Giáp,” đã cố gắng chứng minh tin đồn “Nếu chơi nghiêm túc, có thể ném những con quái vật khổng lồ mà không cần hỗ trợ kỹ năng” vốn đang được lan truyền. Lúc đó, Miley, sau khi xem một chương trình đấu võ và cảm thấy mình mạnh mẽ hơn, đã liều lĩnh gây chiến (dù chỉ là chạm trán ngẫu nhiên) với Lycaon Bóng Tối.
Kết quả là một trận đấu tẻ nhạt, không hề có cả “lời nguyền” nào được áp dụng. Tuy nhiên, chuỗi hành động Miley bị đá bay khi vừa túm lấy chân trước của Lycaon, bị xé toạc nửa dưới cơ thể, bị quất văng bởi cái đuôi, và cuối cùng bị đập vào đá mà chết, lại quá đỗi “nghệ thuật,” đến mức nó trở thành huyền thoại trong Hội 【Thư Viện】.
Thực chất, sự thật của tin đồn là “nếu tăng tối đa sức mạnh bằng phụ kiện và giáp trụ” thì có thể ném quái vật mà không cần kỹ năng.