**TIẾNG VỌNG GƯƠNG PHẢN CHIẾU, GẦM RÚ TỪ TÒA NHÀ CHỌC TRỜI: CHƯƠNG SÁU**

Được rồi, trước tiên là đợt đấu boss làm nóng người. Mà thôi, từ Chương một đến Chương bốn chỉ cần tái hiện diễn biến theo bài hát là xong.

Đứng trong “Nhà hát” của Orchestra – nơi có mối duyên nợ sâu nặng hơn cả Lycaon nếu xét về số lần tôi từng nếm mùi thất bại – tôi vừa kiểm tra lại túi đồ của mình, vừa tiến đến bên chiếc máy nghe nhạc đang lún sâu vào bức tường.

“Ta đã điều tra lịch sử sở hữu của ngươi ở Behemoth đấy.”

Nói theo góc độ meta thì vì Orchestra là một Unique Monster, lẽ ra sẽ không còn thông tin như vậy. Thế nhưng tôi vẫn tin rằng chúng tồn tại... và quả nhiên, tôi đã đoán trúng phóc.

Dữ liệu ẩn sâu trong tầng thứ mười của Behemoth, ở tận cùng của Trí Tuệ, đã ghi lại rõ ràng hành trình mà chiếc máy nhỏ bé này từng trải qua: từ chủ sở hữu đầu tiên mua nó làm đồ cổ, đến cháu của người đó, rồi vợ của cháu, con gái của vợ, bạn thân của con gái, và thậm chí cả vị khách mua nó tại cửa hàng mà cha của người bạn thân ấy đã bán đi….

Chiếc máy nghe nhạc được mang lên Leviathan cùng lúc nhân loại rời bỏ Trái Đất. Nó luân chuyển qua nhiều chủ sở hữu khác nhau, rồi đến khi một người lính nào đó đặt chân lên Behemoth, chiếc máy đã được chuyển giao cho một người, và từ đó, qua thêm vài chủ sở hữu nữa, cuối cùng nó đã đến tay Andrew.

“Orchestra là nơi trú ngụ ý chí của những chủ sở hữu trước đây, là cuộc đối thoại với nhân loại từ thời Thần Đại……… Vậy, ngươi là ai?”

Ngón tay tôi chạm vào, bản nhạc bắt đầu cất lên. Đó là lúc “Nữ Ca Sĩ” (Elise) và “Dàn Nhạc” (Orchestra) hiện ra… Giờ thì tôi đã hiểu. Cái cảm giác khó hiểu từ bức ảnh ghép tôi làm ở JGE, lý do Orchestra lại chính là nhà hát đó là vì sự tồn tại của Orchestra chính là một thế giới dung chứa những thực thể trong quá khứ.

Vậy thì kỳ lạ rồi, hoàn toàn không hợp lý. Ngươi đáng lẽ không thể tồn tại ở đây mới phải chứ.

“Elise Zitterdoll không sở hữu chiếc máy nghe nhạc này.”

Điều liên quan đến chiếc máy nghe nhạc chỉ là giọng hát của Elise, chứ không phải chính bản thân Elise Zitterdoll. Việc “Nữ Ca Sĩ” lấy hình dáng của Elise là một điều kỳ lạ. Giả sử Elise có thể hiển linh vì có bài hát của cô ấy trong đó đi nữa, thì cũng chỉ có dữ liệu âm thanh thôi… Vậy, làm sao có thể tái tạo hình dáng hoàn chỉnh của Elise từ dữ liệu không hề có hình ảnh?

Vậy thì, ngay cả khi tôi miễn cưỡng chấp nhận rằng Elise xuất hiện nhờ một thứ sức mạnh thần bí nào đó, thì một bí ẩn khác lại hiện ra: “Tại sao Elise Zitterdoll lại được chọn?”

Chẳng phải lẽ ra là vậy sao?

“Trong số những chủ sở hữu đời trước của ngươi, thậm chí còn có vài thành viên của Sternbloom nữa cơ mà…!!”

Nhà hát (Orchestra) nay kiêm luôn Đấu trường (Orchestra), chiến trường thử thách người chơi rung chuyển dữ dội. Theo điệu hát cất lên từ miệng “Nữ Ca Sĩ” mà khung cảnh được dựng lên là… Ối, thì ra là “Đứa Con Của Chiến Tranh” (Wallfen). Cảm giác như đã lâu lắm rồi không gặp, mặc dù tôi mới chỉ chạm mặt cậu ta đúng một lần, và cũng chính tôi là người đã kết liễu cậu ta để cậu ta không bao giờ xuất hiện lại nữa.

Tạm thời, có hai vấn đề cần suy nghĩ lúc này.

Một là.

Tại sao Elise Zitterdoll lại được chọn, trong khi trong số các chủ sở hữu đời trước đã có thành viên của Sternbloom? Đẳng cấp của cô ấy khác xa một trời một vực so với một thần tượng tầm cỡ thiên hà, như kim cương và thủy tinh vậy, hơn nữa Elise còn chẳng phải là chủ sở hữu của chiếc máy này.

Hai là.

Làm thế nào để vượt qua đấu trường bỗng chốc hóa thành địa ngục A Tì la hét, bởi vì trận chiến với “Đứa Con Của Chiến Tranh” (Wallfen) sẽ kéo theo Đại Chiến Sigmonia?

Trong nhà hát bỗng chốc biến thành địa hình độc đáo với một cái đỉnh ở trung tâm, tôi lườm nguýt “Đứa Con Của Chiến Tranh” (Wallfen) tái tạo đang bay lượn, xuyên qua những tàn ảnh của nhện, rết và bọ cạp hiện ra cùng tiếng gầm vang trời, trong khi tôi thủ thế với thanh kiếm của mình.

“À, đúng rồi.”

Thiên Thạch Kính thì… à, đây rồi. Không biết từ lúc nào tôi đã ở vị trí có thể quay góc nhìn từ trên cao. Được rồi, zoom vào một chút, tốt lắm.

“À này, Chương một, đối thủ là Extraordinary Monster FM’s (Fossil Miners) – Chrysalis “Đứa Con Của Chiến Tranh”. Do vị trí xuất hiện, chúng ta sẽ phải chiến đấu trong khi chứng kiến trận đại chiến của lũ nhện và rết khổng lồ, đồng thời còn có laser từ trên trời giáng xuống nữa.”

Thôi, thế này cũng được rồi. Được lắm, tiến hành công lược tái hiện thôi! Tôi chỉ nhớ là cuối cùng mình đã đánh gục nó bằng sức nặng của Genbu, nhưng những chi tiết còn lại cứ để phần lời bài hát bù đắp!!

Trong xã hội hiện đại, thông tin cũng vận hành tương tự như lửa, hoặc nước vậy.

Đốm lửa thông tin được phát tán từ một cá nhân thường bị nhấn chìm và biến mất trong những cơn sóng thần thông tin khác.

Nhưng đôi khi, đốm lửa ấy lại bùng lên mạnh mẽ, trở thành một ngọn lửa lớn đủ sức thu hút mọi ánh nhìn. Một buổi livestream bất ngờ bắt đầu chính là trường hợp thứ hai.

“Người này… đang làm cái quái gì thế không biết nữa………?”

Amane Towa, người đang thu thập thông tin về Shangri-La Frontier từ nhiều nguồn khác nhau để chuẩn bị cho Đại Chiến sắp tới, đã thở dài thườn thượt khi xem một video đang được phát trực tiếp trên một trang web nào đó.

“Đúng Đúng rồi, cứ thế nàyyyyyyyy thôi!!!”

Khi nhìn thấy một con thú đỏ rực đang cười phá lên và nhảy tưng bừng trên lưng một con bọ cánh cứng khổng lồ chưa từng thấy trong màn hình, Towa đã mất vài giây đứng hình, nhưng khi thoát khỏi trạng thái đó, cô đã bắt đầu nhanh chóng phân tích “Tại sao”.

(Khả năng Sanraku-kun đột nhiên bừng tỉnh tố chất của một streamer thì chắc là bằng không rồi. Dù trông vậy nhưng cậu ta khá rụt rè.)

Ít nhất thì cậu ta không phải loại người sẽ bắt đầu phát sóng chỉ để thỏa mãn bản thân. Vậy thì tại sao cậu ta lại bắt đầu phát sóng…?

“Oru kiểm chứng… Nếu “Oru” là Orchestra thì chắc chắn cậu ta sẽ không dùng từ “kiểm chứng” đâu nhỉ…”

Nếu có dùng thì sẽ là “Công lược” hoặc “Tiêu diệt”. Dù sao thì tôi cũng đã quen biết cậu ta đủ lâu để đoán được đại khái những từ mà Sanraku hay dùng. Vậy lý do gì mà cậu ta lại bỏ qua những từ đó mà lại dùng “Kiểm chứng”?

“Cái lão già hồ ly đó……… Không, không phải rồi, cái tiêu đề cẩu thả này… Sanraku-kun chắc chắn đã nhầm lẫn cài đặt công khai rồi…?”

Chỉ từ suy đoán qua màn hình, Towa đã suy đoán được đến chín mươi phần trăm sự thật, và ngay lập tức chuyển sang suy tính tiếp theo.

(Lượng người xem vượt quá 5000 và vẫn đang tăng… Đến mức này thì không thể che giấu được nữa, thông tin chi tiết về Sanraku-kun cũng đã bị tiết lộ. Dù sao thì cũng chẳng sao, nhưng làm thế nào để tận dụng bước đi sai lầm lớn này đây? Tiếp tục chiến dịch "tháp quảng cáo"? Không, đến mức này thì ngược lại, có lẽ sẽ gây vướng víu mất thôi…)

“Hừm—……… Thế này thì không ngủ được rồi.”

Muôn vàn điều cần suy nghĩ, hơn nữa cũng chẳng có lựa chọn nào để bỏ lỡ trận đấu kinh điển Orchestra vs Sanraku đang diễn ra trực tiếp. Thôi thì ít nhất cũng phải kéo thêm vài người cùng thức khuya, Towa vừa đun nước pha cà phê vừa liên tục gọi điện thoại cho bạn bè mình….

À, Chị Hyaku thì tỉnh dậy trong cơn điên tiết khi nhận được 32 thông báo.