SHANGRI-LA FRONTIER ~KẺ SĂN GAME RÁC THÁCH THỨC GAME THẦN~ - VANG VỌNG TRÊN MẶT GƯƠNG, GÀO THÉT TỪ TRỜI CAO, PHẦN TÁM

Chiến trường cổ xưa diễn ra nhanh nhất từ trước đến nay, đây là chiến thuật nhằm giữ chân các "phi công" mang thuộc tính độc giả của Shangri-La Frontier bằng cách cập nhật game (có vẻ như tác giả đã bỏ trốn khỏi chiến trường để hoàn thành bản cập nhật này).

TỔNG HỢP SHANGRI-LA FRONTIER「LOẠN LẠC VƯƠNG QUỐC」[PHẦN 538]

219: Người khai phá vô danh
Chắc chắn phải tìm cách giải quyết chuyện các bang hội hàng đầu độc chiếm các kịch bản độc nhất (Unique Scenario) thôi. Việc hầu hết các quái vật độc nhất (Unique Monster) đều không thể tiếp cận được với người chơi bình thường thì thật chẳng lành chút nào.

220: Người khai phá vô danh
Bạn không biết rằng các hình thức xuất hiện của Lycaon (bóng) đã được công khai rồi sao?!

221: Người khai phá vô danh
Thằng cha này hôm qua cũng gào mồm vụ không liên quan gì đến kịch bản độc nhất mà.

222: Người khai phá vô danh
À, là cái tên nói bừa rằng quái vật raid là quái vật độc nhất đúng không. Cứ dùng đi dùng lại cụm từ "người chơi bình thường" nên bị lộ thân phận ngay lập tức ấy mà.

223: Người khai phá vô danh
Ai mà chẳng là người chơi bình thường chứ.

224: Người khai phá vô danh
URL: http://www./xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

225: Người khai phá vô danh
Cơ mà tôi vẫn thấy cái tỉ lệ rút thăm may rủi siêu tệ của Kutarnid có vấn đề, cuối cùng thì nó cũng làm sụp đổ chế độ tự trị và biến thành một game khác rồi.

226: Người khai phá vô danh
Cái game giành giật phần thưởng cho người đến trước, ai tìm được kịch bản tiên quyết trước ngày bão sẽ được tham gia.

227: Người khai phá vô danh
Ngay cả cái đó cũng bị các bang hội hàng đầu thông đồng thao túng người chơi tham gia!

228: Người khai phá vô danh
Thuyết âm mưu à?

229: Người khai phá vô danh
À thì ra là đám quân đoàn giả gái thông đồng với nhau ấy mà.

230: Người khai phá vô danh
!?

231: Người khai phá vô danh
>>224
Sao lại bị đưa đến một nơi kinh khủng thế kia.

232: Người khai phá vô danh
Ồ, virus à?

233: Người khai phá vô danh
Phát trực tiếp công lược Orchestra.

234: Người khai phá vô danh
Hả?!

235: Người khai phá vô danh
Orchestra thì Thư viện đã công lược xong rồi mà.

236: Người khai phá vô danh
Thư viện là nguồn gốc của mọi tội lỗi, bọn chúng đang che giấu các kịch bản độc nhất.

237: Người khai phá vô danh
Thôi đủ rồi, im đi Yotatron.

238: Người khai phá vô danh
Tưởng ai công lược hóa ra là Tsuchinoko-san!!

239: Người khai phá vô danh
Yotatron là thằng nào vậy, tôi không biết, mày là ai?

240: Người khai phá vô danh
À.

241: Người khai phá vô danh
Nếu thực sự không phải thì cứ phớt lờ đi là được... nghĩa là sao đây?

242: Người khai phá vô danh
Ôi, cử động ghê quá...

243: Người khai phá vô danh
Giải thích vãi chưởng!!

244: Người khai phá vô danh
Kể cả trong game hay ngoài đời, tên Yotatron cứ đòi hỏi Unique item/scenario thật là khó chịu. Thái độ thay đổi rõ rệt khi đối diện với con gái, còn rủ đi gặp mặt ngoài đời nữa chứ.

245: Người khai phá vô danh
Đồ thợ săn gạ gẫm à?

246: Người khai phá vô danh
Tên Yotatron tự dưng bị bóc phốt tội nghiệp thật.

247: Người khai phá vô danh
Mấy vụ gạ gẫm bây giờ không quan trọng, Thư viện vẫn chưa công bố nội dung về Orchestra, nên đây là thông tin quý giá.

248: Người khai phá vô danh
Tsuchinoko-san đã làm được rồi nhỉ. Hay là hành động chống đối Thư viện gì đó chăng?

249: Người khai phá vô danh
Cử động ghê tởm.

250: Người khai phá vô danh
Người cứ uốn éo vặn vẹo, nói thật là ghê tởm.

251: Người khai phá vô danh
Sao đầu lại hướng xuống đất mà lơ lửng trên không thế kia...

252: Người khai phá vô danh
Ghê tởm.

253: Người khai phá vô danh
Không, chắc đây là dạng tiến hóa của kỹ năng đứng trên tường? Cái đó thay đổi hướng trọng lực mà.

254: Người khai phá vô danh
À, là dùng bệ đỡ từ nhảy không trung để lộn ngược người à? Mà không, có quá nhiều cử động không thể giải thích chỉ bằng thế.

255: Người khai phá vô danh
Chiến binh hạng nhẹ bây giờ lại bị đòi hỏi đến mức này sao...?

256: Người khai phá vô danh
(Đương nhiên là không bị đòi hỏi những màn biểu diễn xiếc như thế này) đâu.

257: Người khai phá vô danh
Mà cái võ sĩ giáp trụ kia là Wezaemon à? Có thể tái đấu sao?

258: Người khai phá vô danh
Trông bán trong suốt thế kia thì là hồn ma hay gì đó à?

259: Người khai phá vô danh
Biết Tsuchinoko-san vốn dĩ có chỉ số cao rồi nhưng không ngờ còn mạnh cả trong đối kháng với người chơi nữa.

260: Người khai phá vô danh
Thế này thì ai mà muốn đối đầu trong PvP (đối kháng người chơi) chứ.

261: Người khai phá vô danh
Chắc bản thân cậu ta nghĩ là đang giải thích đấy, nhưng vì cứ né tránh nên lời nói bị ngắt quãng, với lại đa số đều là "né bằng ý chí" nên chẳng có ích gì cả.

262: Người khai phá vô danh
Việc cứ lặp đi lặp lại "tank tường thì chết!" thì đúng là dai dẳng thật, nhưng mà có sức thuyết phục theo kiểu "ừ thì đúng là như vậy...".

263: Người khai phá vô danh
Cái combo quỷ dị gì thế này.

264: Người khai phá vô danh
Xả skill không hồi chiêu trong ba mươi giây à.

265: Người khai phá vô danh
Định viết là "chắc cứ chạy hết sức là ổn thôi", thì đúng lúc đó Wezaemon lại lao tới rút ngắn khoảng cách với tốc độ ngu ngốc.

266: Người khai phá vô danh
Ngồi xổm né đòn rút kiếm, đứng bằng tay dùng chân đỡ đòn bắt giữ, rồi lấy chính chân đó đạp vào ngực Wezaemon để tăng tốc, né sấm sét truy đuổi bằng liên hoàn lộn ngược, sau khi tiếp đất lại bay lượn trên không như thực hiện Triple Axel, vòng ra sau lưng và né cánh tay mây. Dù đã viết ra chữ nhưng người viết đây cũng là người ít hiểu nhất.

267: Người khai phá vô danh
Cái gì ghê rợn vậy...

268: Người khai phá vô danh
Đừng lo, bọn tôi đọc cũng chẳng hiểu gì đâu.

269: Người khai phá vô danh
Tin đồn Tsuchinoko-san chuyên về buff bản thân là thật sao? Thiệt là dám chơi solo dù sát thương chắc chắn không đủ mà.

270: Người khai phá vô danh
À, tôi hiểu rồi, cậu ta đang gia tăng sát thương bằng engine vật lý. Là dùng quán tính từ việc tăng tốc bằng buff bản thân để cưỡng ép tăng STR của cú vung kiếm à.

271: Người khai phá vô danh
Đỡ kiếm bằng tay không!

272: Người khai phá vô danh
Dùng kiếm đỡ kiếm à?

273: Người khai phá vô danh
Không, thật sự là ghê quá. Không phải tôi chê bai đâu, mà tôi thật sự chỉ nghĩ được mỗi từ này thôi.

274: Người khai phá vô danh
>>270
Kiểu như, "Nếu đập đậu phụ vào mặt đối thủ với vận tốc âm thanh thì họ sẽ chết" ấy à... Tôi cũng chịu thua.

275: Người khai phá vô danh
Đúng là kỹ năng chơi game của Tsuchinoko thật khủng khiếp, xứng đáng với việc đạt tốc độ tối đa.

276: Người khai phá vô danh
Orchestra là chuỗi bốn boss liên tiếp à, Wezaemon là con thứ ba sao? Vậy con đầu và con thứ hai là gì?

277: Người khai phá vô danh
Một con bọ hung to lớn và một con bọ cạp bắn laser loạn xạ.

278: Người khai phá vô danh
Không phải đó là biến thể của bọ cạp pha lê sao, tôi ghét nó!!

279: Người khai phá vô danh
Con thứ tư này là Kim Tinh Độc Bọ Cạp à?

280: Người khai phá vô danh
Tsuchinoko-san: “À, Thời đại Vàng à.”

281: Người khai phá vô danh
Kim Tinh Độc Bọ Cạp vốn dĩ gần như là một ẩn số, vậy mà Tsuchinoko-san lại hạ gục nó một cách bình thường như vậy...

282: Người khai phá vô danh
Vừa nói gì cơ?

283: Người khai phá vô danh
Thời đại Vàng ư?

284: Người khai phá vô danh
Không phải là Extraordinary sao!!!!

>>237... Rốt cuộc là cái loại gì thế này...

Tiện thể nói luôn, >>224, >>237, >>244 là cùng một người đó.
Quả nhiên là cô nàng này đã chọn sai rồi, tuyệt vời thật.