TIẾNG VỌNG TRONG GƯƠNG, TIẾNG GẦM TỪ TRỜI CAO PHẦN MƯỜI HAI

Trong khi tôi và Sanraku đang giao tranh một mất một còn, cuộc chiến giành quyền kiểm soát thế giới giữa hai nữ ca sĩ cũng diễn ra vô cùng khốc liệt.

Dù muốn nổi điên với cái kiểu “giáp phép” đó, tôi vẫn vội vàng giữ khoảng cách để tránh bị phản công như lần trước. Trời ơi, thật sự khó chịu với cái trò “từ đâu đó xuất hiện chiếc chũm chọe!” này… Khó chịu ghê đó.

Thế nhưng, tôi đã biết được cả điều tốt lẫn điều xấu.

Trước tiên là điều tốt: quả thực, sự tồn tại của Búp Bê Chinh Phục (Conquest Doll) mang lại lợi thế lớn khi công phá Orchestra. Trong cuộc chiến giành quyền kiểm soát thế giới bằng âm nhạc này, ở vùng đất của phe chúng tôi, Orchestra không thể dùng chiêu trò “mọc nhạc cụ từ đất” được. Mấy món nhạc cụ tự chế đó chỉ mọc ra từ thảm đỏ thôi, không thể xuyên qua lớp nhựa đường được đâu!!

Còn điều xấu là chúng cứ phóng nhạc cụ ra loạn xạ, khốn kiếp!

“Cynae! Nâng giọng lên nữa đi!!”

“───Đặt má lên đất, mơ giấc ngủ chẳng động đậy. Tôi chẳng ở trong bầu trời, chỉ muốn ngắm trời rồi ngủ vùi.”

Câu trả lời được đáp lại bằng một bài hát. Dù cuộc chiến giữa tôi và Sanraku chỉ như một trận PvP thông thường, cuộc tranh giành quyền chủ đạo môi trường lại diễn ra vô cùng hoành tráng.

Nhựa đường lan rộng như dung nham, nuốt chửng thảm đỏ, nghiền nát vô số nhạc cụ kèn đồng rồi một tòa nhà sừng sững mọc lên… Thoáng chốc, thảm đỏ lại trải dài trên nhựa đường, xuyên phá tòa nhà từ bên trong, vô số chiếc kèn trumpet khổng lồ nhô ra từ vách tường, khiến tòa nhà đổ sụp như thể bị phá hủy bằng thuốc nổ.

Đó đích thực là cuộc đối đầu giữa hai thế giới, hai giai điệu đang cố gắng đẩy lùi nhau để khẳng định sự thống trị của mình. Thậm chí có cảm giác như trong trận chiến này, người chơi chỉ là vai phụ mà thôi.

Nhưng nếu vậy, cũng không thể cứ há hốc mồm đứng nhìn cuộc thi hát giữa Cynae và “Nữ ca sĩ” được. Sanraku vẫn đầy sát khí, và càng dồn hắn vào đường cùng, sự chú ý của “Nữ ca sĩ” càng đổ dồn về phía này. Điều đó đồng nghĩa với việc tạo lợi thế cho Cynae.

“Vậy thì cứ để ta ‘giáp phép’ bao nhiêu lần cũng được!!”

Nếu kịch bản của Wezaemon là phải sống sót trong một khoảng thời gian cố định thì cái này lại ngược lại: không giới hạn thời gian, hay đúng hơn là chưa được thiết lập! Đây là kịch bản mà bạn phải liên tục ‘đấm’ một đối thủ mạnh hơn cho đến khi họ tơi tả! Cứ như đang chơi chế độ luyện tập của game đối kháng vậy, cái kiểu mà combo bị ngắt, đối thủ ngã rồi đứng dậy là hồi phục đầy máu ấy.

Một khi đã xác định rõ mục tiêu, cách chiến đấu cũng thay đổi. Tôi ngắt Quá Tải, vừa quay xổ số hồi máu vừa bao phủ bản thân bằng một cơn bão chưa rõ hình dạng thay vì tia sét đen. Senran no Mobius phải không nhỉ? Một cái tên nghe rất kêu nhưng tóm lại là hiệu ứng tăng tốc, chỉ cần biết vậy là đủ để tôi vận dụng nó…!!

“Lần đầu ra mắt công chúng! Tăng tốc kiểu Bánh Răng…!!”

Để tìm ra phong cách này, tôi đã bị đập vào tường hơn hai mươi lần đến nát bét rồi đó!!

Khi đặt chân phải xuống, năng lượng xoay ngược chiều kim đồng hồ lập tức tác động lên toàn thân, trước khi cơ thể kịp xoay, chân trái đã lao về phía trước để tạo ra chuyển động xoay ngược lại. Cứ thế luân phiên xoay tròn để tiến lên như trượt băng tốc độ là nguyên tắc cơ bản của Kyouran Teikon - Kyoku… nhưng Tăng tốc kiểu Bánh Răng lại là thứ phát triển hơn nữa!! Để đề phòng, tôi đã trang bị thêm Áo khoác đá bọc Hắc Diệu Thạch (Amrusidius Uniform) để tăng chỉ số VIT. Dù chỉ là muối bỏ bể, nhưng cũng sẽ bớt đau đớn phần nào.

“Đến đây nào ông bạn!!”

“…………”

Hiệu ứng tăng tốc cưỡng chế này chỉ áp dụng khi bạn bước chân về phía trước. Cụ thể hơn, là khoảnh khắc bạn lấy chân đã bước làm điểm tựa để đẩy cơ thể tiến lên… Tức là, nhảy tại chỗ thì không được tăng tốc, và còn nhiều cách ứng dụng khác nữa. Chỉ là, nếu đi lại bình thường thì sức sát thương (cho cả bản thân và người khác) quá lớn mà thôi.

Chính vì vậy, tôi còn có thể làm được điều này!

Dùng chân đặt xuống để xoay ngược chiều kim đồng hồ, nhưng cố ý không đưa chân trái về phía trước mà để cơ thể xoay theo quán tính. Tốc độ xoay tỉ lệ thuận với lực dậm chân, và cú xoay có được từ việc dậm chân mạnh mẽ mà không cần để ý đến hệ thống tiền đình có thể làm được điều phi thường này.

Một cú đá xoay sau lợi dụng lực xoay, còn Sanraku thì đang trong tư thế phòng thủ với thanh kiếm giơ lên. Nếu trúng đòn, chân tôi chạm vào lưỡi kiếm chắc chắn sẽ bị cắt… nhưng đây rồi, nhảy trên không!

Giờ là một câu hỏi: Năng lượng xoay của Kyouran Teikon - Kyoku lấy gì làm chuẩn để vẽ thành một vòng tròn? Câu trả lời chính là “hướng đầu đang nhìn”!

Thảo nào mà tôi cứ thất bại hoài, hóa ra là không được lơ là. Nhưng khi đã hiểu, cái phiền phức đó lại trở thành vũ khí. Nếu điều khiển hướng xoay bằng cử động đầu như lái thuyền buồm… thì đây rồi, hơi đưa chân trái – chân đá – về phía trước một chút.

“Đỡ lấy cú Lộn Người Biến Hình này!!”

Một phong cách chiến đấu kết nối các vòng xoay khác nhau, khớp vào nhau như những bánh răng! Nó không có mấy ý nghĩa khi đối đầu với quái vật, nhưng khi đối đầu với người thì lại mạnh mẽ đến kinh ngạc.

Cái việc dậm chân là yếu tố kích hoạt động tác thật tuyệt vời. Còn lại thì chỉ là vấn đề hệ thống tiền đình có chịu đựng nổi hay không thôi… Dẫu sao đây cũng chỉ là game, bộ não ngoài đời thực đâu có bị “lắc” đâu, vậy nên cứ cố gắng tin rằng mình ổn là được. Ai mà ngờ lại phải dùng đến thuyết ‘cố gắng là sẽ được’ để giải quyết vấn đề chứ.

“…………”

Hiệu ứng của Senran no Mobius là sự kết hợp giữa lực đẩy và lực xoay. Chính xác hơn, đặc điểm lớn nhất của trạng thái đặc biệt này – vừa tiến về phía trước vừa xoay tròn – là hướng của động năng được cấp sẽ được đặt lại sau mỗi bước tiến.

Vì thế mới có thể thực hiện những động tác như đá xoay sau rồi lộn người. Những chuyển động mà người thường khó làm được, một người chơi bị “táo bón” (ý chỉ không dùng được skill một cách bình thường nhưng lại có cách chơi độc đáo, khai thác cơ chế game đến mức dị thường) nhưng thông thạo Iaifist Style và cả những lỗi game thì lại có thể thực hiện được!!

Đối mặt với cú đá đột ngột thay đổi động tác, ngay cả Sanraku cũng dường như không kịp phản ứng, hàm của hắn bị mũi giày tôi móc trúng và hất tung lên một cách mạnh mẽ.

“Cơ hội!!”

Xoay tròn! Kết quả kiểm chứng cho thấy, lực xoay của một bước chân sẽ là một vòng rưỡi, bất kể tư thế nào! Lợi dụng 540 độ động năng được cấp chắc chắn này để… ăn đòn đi, Seiten Style – Cải Tiến!!

“Vùng Xoáy “Sóng Rút”!!”

Quăng mạnh tới tận chân trời của tòa nhàーーー!!!