GƯƠNG SOI VỌNG TIẾNG, TỪ TRỜI CAO GẦM THÉT CHƯƠNG THỨ MƯỜI BA

Việc chọn “Kéo Sóng (Bump)” chuyên về cự ly không phải là một lý do ngẫu nhiên. Sanraku, kẻ đã bay vút đi kèm theo gia tốc xoáy, cho dù có dùng nhảy trên không đi nữa, cũng không thể thoát khỏi phạm vi tòa nhà chọc trời do Saína tạo ra!! Đồ ngu! Ngươi nghĩ ta vô ích nhảy nhót bấy lâu nay là vì cái gì, tất cả chỉ để lôi ngươi ra khỏi vùng sân khấu đó thôi!!

“Nào, chạy đi chạy đi chạy đi thật nhanh vào!!”

Bí kíp truyền đời của tên ngốc kia, kẻ từng nói những điều ngu xuẩn như “ba băng đạn quý hơn ba bữa ăn”! Đòn bắn lệch Cường Kích Đơn Lẻ (Assault)!!

Đạn đầu thứ ba của STING, “Đạn Đầu Nêm (Wedge)”!! Nặng hơn kim, nhanh hơn giáo. Chính là cách sử dụng súng trường tấn công với kiểu bắn đơn đó!!

Nhưng ta không thể làm được những chuyện vô nghĩa như “nếu nắm rõ tầm bắn thì mọi phát bắn đơn đều là súng ngắm” như một tên ngốc nào đó đâu!!

“Bụp! Bụp!” Mỗi khi ta bóp cò, những viên đạn đầu dài khoảng 10 centimet, tạo ra âm thanh như máy đóng đinh, bay về phía Sanraku đang lơ lửng trên không. Kiểu tấn công mà “tôi” ghét nhất không ai khác chính là bản thân tôi biết rõ nhất, này này, nếu bị nhắm vào vùng bắp chân thì khó mà dùng vũ khí để đối phó lắm phải không. Hahaha, đến Benkei cũng phải khóc đến mất nước rồi đó!!

“…………”

“Cứ như bắn đĩa bay vậy! Nếu tự mình lao vào thì đâu còn là thi đấu nữa hả Orchestra!!”

Một cách hỗ trợ đáng nể, hay đúng hơn, cây vĩ cầm bay vút từ vùng sân khấu đã bị xuyên thủng bởi đạn đầu nêm. Kế tiếp là cymbal, cello, contrabass, contrabass, contrabass… ôi, đoạn sau thì qua loa quá!!

Mà cũng dễ hiểu thôi, khi đang di chuyển trên không thì thực ra không thể thực hiện nhiều động tác đa dạng đến vậy. Nếu đang nhảy hoặc chuẩn bị tấn công trên không thì còn có thể tập trung vào thao tác giao diện, nhưng nếu cố gắng vừa né đòn vừa chuẩn bị đòn tiếp theo khi đang ở trên không… thì bất ngờ, lại dễ mắc lỗi.

Dù có là bản nâng cấp đi chăng nữa, nếu chỉ là bản sao của người chơi thì đâu phải là tồn tại vạn năng. Ngay cả CPU cũng mắc lỗi, chỉ có TAS là không bao giờ sai.

Nói cách khác, Sanraku càng bị dồn vào đường cùng thì Orchestra càng phải tăng tần suất chiều lòng… và một bài hát hời hợt thì không thể địch lại cô ca công chúa của chúng ta. Bởi vì, chúng ta đây có Nữ thần tượng siêu ngân hà tái hiện hoàn hảo được Andrew chứng nhận cơ mà!!

“Nào nào nào! Tỷ lệ xâm thực đã quá tám mươi phần trăm rồi!! Cứ thế này thì chúng ta thắng nhé!?”

Căn chỉnh mục tiêu… Đúng là contrabass có diện tích lớn nhưng bù lại tốc độ phóng chậm hơn! Chính là lúc này. Nạp đầy thanh năng lượng! Giờ chính là lúc tung ra viên đạn cuối cùng của món di vật cơ giới do Wisdom… do Leviathan chế tạo!!

“【Thiết Bị Vượt Hạn (Exceed Charge)】!!”

Trang bị di vật cơ giới có thể chế tạo được sau khi đánh bại Wisdom Guard, không chỉ riêng STING, đều thống nhất thuộc loại “Thải Siêu Năng (Reject)”. Đó là đòn tất sát bất chấp tổn hại bản thân, bằng cách không cố ý xả nhiệt lượng dư thừa tích lũy sau một thời gian sử dụng, mà tích tụ chúng trong một cơ chế cụ thể, rồi dùng toàn bộ năng lượng đó để phóng ra…!!

“Tên chính thức, Đạn Đầu Năng Lượng Ma Lực Quá Áp (Magibyte Overheat)!!”

Biệt danh: “Thải Siêu Năng (Reject)”! Một kỹ năng thô bạo, chuyển đổi nhiệt lượng thành khối lượng thông tin, nén lại thành dữ liệu rồi tái triển khai để phóng ra viên đạn nhiệt lượng nén!! Hú! Đối với loại Thải Siêu Năng thì không có chuyện giữ mình đâuuuu!!

“BẮN!!!”

Một luồng sáng chói lòa, và một chấn động mạnh đến mức dù cố gắng đứng vững vẫn bị đẩy lùi về phía sau.

Với bản chất của nó, luồng nhiệt lượng nén vừa giãn nở vừa tiến về phía trước, càn quét không khí xung quanh chỉ bằng dư chấn, tấn công Sanraku, kẻ đang chuẩn bị tiếp đất.

Contrabass à? Hay trombone? Cái gì cũng được, dù có tăng VIT lên một chút thì cũng chết vì dư chấn thôi! Nói đúng hơn, hãy chết vì dư chấn đi!!

Cái bản sao của ta, người gác cổng chương cuối, Sanraku bản nâng cấp (mạnh hơn), đang cố gắng làm gì đó nhưng đã quá muộn. Ta biết kỹ năng đang trong thời gian hồi chiêu không thể dùng được, dù có cố thoát bằng Quá Tải Truyền Tải cũng sẽ bị cuốn vào. Không có thời gian để thay đổi trang bị, kỹ năng Thoát Khỏi Hòm Đồ cũng có độ trễ vài giây để dịch chuyển nên không thể thoát được.

“Thắ….........”

───Ai đó, đã lộ ra vẻ mặt vô cùng hối tiếc.

Không phải Sanraku. Hắn ta che kín cả mặt bằng màn hình nên cùng lắm chỉ thấy được đôi mắt đang mở to hay nhắm nghiền mà thôi, không thể cảm nhận được chút cảm xúc nào, và ta cũng không nhớ đôi mắt đó từng thể hiện điều gì giống cảm xúc cả, nên chắc chắn không phải Sanraku.

Khi mà chín phần mười thế giới đã bị tòa nhà chọc trời bao phủ, ở tận cùng một phần mười còn lại của sân khấu, kẻ lộ vẻ hối tiếc chính là “Ca công chúa”… Elise Zitterdool. Quả nhiên, “Sanraku”, con cờ trong tay cô ta, đã bị dồn vào thế bí. Dù muốn chiều theo ý cô ta nhưng lại là tấn công diện rộng, dù muốn chống trả cũng không kịp… Nhưng lạ thật, điều đó thật lạ.

Mục đích của Orchestra là một câu hỏi, dù có đồng ý hay không thì việc lộ vẻ hối tiếc là quá kỳ lạ.

Và hơn hết…

Elise Zitterdool không hề nhìn về phía này.

“Ai vậy… không, khoan đã, hả? Chẳng lẽ…………”

“Ca công chúa” đang nhìn về phía sau lưng mình, nơi có một cái bóng khác đang vỗ vai cô ta.

Quay đầu lại, Saína hiện ra với đôi mắt mở to, ngừng hát. Không cần hỏi cũng biết vì sao cô ta lại ngưng hát, và khi nhìn thấy Saína, câu trả lời đã được suy luận ngược lại.

“…………”

Vì khoảng cách quá xa nên không thể nhìn rõ biểu cảm của cô ta. Nhưng rõ ràng không khí đã thay đổi, và điều đó khiến ta cảm thấy một cách chắc chắn rằng “cô ấy đã mỉm cười”.

Là một người phụ nữ, đúng vậy, một người phụ nữ. Không trách cứ “Ca công chúa”, cũng không đổ lỗi. Chỉ lặng yên đứng đó, dáng vẻ như đang giảng giải điều gì đó…

Thật sao, thật sao, cái này là thật sao! Đến đây rồi mà còn có thêm dạng nữa hả!?

Ánh sáng rực lửa từ STING nuốt chửng Sanraku, rồi sóng nhiệt tiếp tục ập đến các nàng “Ca công chúa” ở phía trước.

Và rồi, dáng vẻ của “Ca công chúa” biến mất, thay vào đó, người bước ra phía trước là…

“───Gió đêm vuốt ve má. Mỉm cười với ánh trăng lơ đãng ngước nhìn, ta tăng tốc.”

Vụt một cái.

Một cách nhẹ nhàng như lật một tờ giấy trải trên sàn, con đường nhựa đã bị lột khỏi mặt đất.

“Hả!”

Lớp nhựa đường bị lật lên biến thành tấm khiên, bảo vệ một ai đó khỏi sóng nhiệt. Những vết nứt chạy dài trên sân khấu, rồi vỡ tan thành trăm mảnh như thủy tinh.

Việc sóng nhiệt bị chặn lại đồng nghĩa với việc phần còn lại ít ỏi của sân khấu đã bị phá nát bởi những yếu tố khác.

Orchestra đã chấp nhận thất bại ư? Không, không phải, bằng chứng là tòa nhà chọc trời do Saína tạo ra đang bị xâm thực…!!

Nhựa đường… không, “con đường” rống lên, uốn éo và nghiền nát các tòa nhà, cảnh tượng này vừa siêu thực vừa kinh dị, lại còn đầy tính hành động. Nó khiến ta nhớ đến những con rồng rắn mà Goldunine từng sai khiến.

Người phụ nữ đó, chỉ trong khoảnh khắc, đã dùng một phần mười thế giới bị phá hủy làm cơ sở, biến thế giới trở lại trạng thái cân bằng 50:50.

“Này Saína, tính sao đây, chính chủ xuất hiện rồi.”

“Erma Sakishima…!!”

“Ai nhanh hơn ta, gió cũng phải khuất phục. Đúng vậy, một ngày nào đó ta sẽ là… Highway Star!!”

Hơn cả một bộ đồ thần tượng, đó là chiếc váy mà “Ca công chúa (Elise)” vừa mặc.

Khác với “Ca công chúa” tay không, cô ta mang theo thứ gì đó trông giống cây đàn guitar, dù thiết kế của nó có vẻ xa rời thực tế.

Và hơn hết, cùng lúc người phụ nữ có khuôn mặt y hệt Saína cất tiếng hát theo phong cách rock ‘n’ roll…

“…………”

Không rõ vì nguyên lý gì, một bóng người đã di chuyển đến gần Erma Sakishima. Không biết đòn tấn công mãnh liệt vừa rồi có tác dụng hay không. Nhưng mà…

“...Phải vậy chứ.”

Đến mức đáng ghét, “tôi (Sanraku)” sẽ đứng dậy không biết bao nhiêu lần.

Lời bạt: Đánh giá ca khúc solo của Sternblum từ Andrew đã trở về

“Erma Sakishima. Với dáng vẻ trầm tĩnh và giọng hát trong trẻo như dòng suối mát, dù là ca khúc sôi động và bắt tai đến mấy thì cô ấy vẫn giữ được nét thanh tao… riêng với “Highway Star”, đây là ca khúc solo duy nhất tỏa sáng rực rỡ trong sự dị biệt của cô ấy. Xin lỗi khi nói vậy, nhưng việc cô ấy tự mình sáng tác lời và nhạc, đồng thời tự đệm guitar đã khiến ca khúc này hoàn toàn khác biệt so với những bài khác. Cô ấy đã thể hiện giọng hát chứa đựng nỗi khao khát về những điều không tồn tại trong Bahamut – một đặc điểm chung trong các bài hát do Erma sáng tác – bằng một giai điệu rock. Ca khúc này thực sự là bài hát từ tâm hồn của Erma Sakishima. Dĩ nhiên, không phải những bài khác cô ấy đều thỏa hiệp (viết tắt)”