**TIẾNG VỌNG TRONG GƯƠNG, GẦM RÚ TỪ CHỐN THIÊN CAO: CHƯƠNG MƯỜI BỐN**

Không, lạ thật.
Đó là điều đầu tiên tôi nghĩ đến. Vừa né tránh những đợt tấn công dữ dội hơn hẳn lúc nãy, tôi vừa nhanh chóng xâu chuỗi suy nghĩ trong đầu.

Trước hết, Orchesstra… không, việc “Ca cơ” thay đổi là điều bất thường. Những kịch bản độc đáo ít nhiều đều phải kết thúc bằng sự đồng thuận, mà sự đồng thuận ở đây không phải của người chơi, mà là của nhân vật trung tâm kịch bản, trong trường hợp này là Orchesstra.
Elise, người lẽ ra là cốt lõi, lại biến mất với vẻ mặt đó, tức là cô ta không hề chấp nhận. Đến giờ này mà còn bắt mình phải vắt óc suy nghĩ ư, khốn kiếp! Cảm xúc cao trào của mình cũng sắp đạt đến đỉnh điểm rồi đấy.

Nhưng trước hết, tôi phải truyền đạt những gì cần thiết nhất trong khoảng thời gian ngắn ngủi này!

“Saena! Để đánh bại ngươi, chính bản gốc đã sống dậy từ dưới mồ rồi đấy! Một con búp bê đơn thuần đã đi đến tận đây rồi! Cứ thế mà tung hoành đi!!”

“…Đã rõ. Đã rõ, Chủ nhân. Ta, bằng bản ngã của chính ta… sẽ thách đấu với người.”

“Ngọn!!”

Nếu vậy thì ta cũng sẽ đập vỡ ống heo tiết kiệm, Full Burst thôi… Đánh nhau cho đến khi kiệt sức thì thôi, thằng nhái!
Từ bỏ chiến thuật tiết kiệm vũ khí tối đa như lúc nãy, ta chuyển sang chế độ quyết chiến, tung hết chiêu như thể đang sáng tác nhạc!

Kiếm DuxRum và Esca-Valarach đã bị ném đi từ lúc nãy rồi… Được rồi, chúng vẫn còn ở gần đây. Nhưng ta sẽ không nhặt chúng ngay, chỉ ghi nhớ tọa độ rồi thủ thế với Kiếm Rumeridian.
Đối thủ “Sanraku”... có lẽ là Yuugao Uzuki, ta nghĩ món vũ khí đó được tối ưu hóa cho quái vật nên không hợp lắm để đấu với người chơi. Không, không đúng, nếu sao chép hoàn toàn cả vật phẩm thì hẳn là có cả thứ đó nữa.

Món phụ kiện này, không rõ là bánh răng hay cối xay gió, được tạo ra từ mảnh thịt của Aga-Threos gì đó, chỉ trao sức mạnh cho những kẻ tiến về phía trước. Vậy thì ta cũng chẳng có lý do gì để lùi bước, ta sẽ đánh cho ngươi tan tành bao nhiêu lần cũng được, ORAAA!!

“Nhân đôi hưng phấn!!”

Dựa vào màu lưỡi kiếm thì vẫn còn là thời điểm ban đêm, chỉ suýt soát thôi! Tức là Kiếm Rumeridian hiện giờ vẫn có thể phóng ra chém! Tăng tốc độ từ lập kế hoạch đến thực thi! Chết đi! Né được rồi! Tới đây, tới đây, tới đây, tới rồi!!!!

Kẻ địch dùng song kiếm, nhưng sức nặng mỗi đòn của ta thì trội hơn. Từ góc nhìn của một người dùng song kiếm, điều khó chịu nhất khi đối đầu với song kiếm khác là bị tích lũy sát thương dần dần từ những khoảng cách sát tầm mà đối phương không thể chạm tới. Bởi vậy, ta sẽ thực hiện điều đó.
Dù hình dáng có hơi khác một chút, nhưng thông tin cơ bản về vũ khí mà “Sanraku” đang dùng vẫn y hệt bản gốc mà ta sở hữu, như tầm đánh và năng lực chẳng hạn. Tức là ta cũng biết được ranh giới tầm đánh sát sao của kiếm.

Trên hết, ta sẽ tận dụng điểm mạnh mà chỉ ta mới có.
Chẳng hiểu vì lý do gì mà hắn ta không thể sao chép Idea Gatreau – Superior. Tức là, chỉ có khả năng xoay chuyển này mới là sợi tơ nhện duy nhất có thể phân biệt được giữa hắn ta (kẻ vượt trội) và ta! Đây là màn leo tơ nhanh nhất! Ta sẽ trở thành Kandata nhanh nhất!

Lùi lại phòng thủ, tiến lên tấn công.
Cuối cùng ta cũng đã khai mở phong cách chiến đấu công thủ toàn diện khi sử dụng Idea Gatreau – Superior! Đây là một cuộc đối đầu trực diện, cả hai bên sẽ chịu không ít thương tích. Lebbing Trigger – Hazard quá rủi ro nên không thể dùng được!!

“Ngươi nghĩ ai đã tạo nên Sanraku này đến mức này chứ…!!”

Ta lùi một bước tránh nhát chém từ trên xuống, rồi đỡ lưỡi kiếm vung bằng tay nghịch bằng thanh Đao Đêm Đỏ.
Giành lấy lượt đi, tiến một bước để duy trì vòng xoay, dùng chuyển động xoay tròn khi tiến lên để không cần dùng kỹ năng mà vòng ra sau lưng hắn rồi đâm một nhát. Nhưng “Sanraku” khéo léo vòng tay ra sau, làm lệch quỹ đạo của nhát đâm… Khốn kiếp, điều đáng bực mình nhất là hắn ta còn làm được mấy trò đáng để học hỏi nữa chứ.
Lập tức lùi hai bước, lại đối mặt với “Sanraku” từ từ quay lại phía ta, dường như là biểu hiện của sự tự tin.

…
…
Thật là rắc rối. Mạnh hơn lúc nãy… Không, không đúng, phong cách chiến đấu của hắn đã ổn định rồi. Lúc nãy, vì sự xuất hiện bất ngờ của Saena, chiến thuật khắc chế ban đầu đã bị phá vỡ, tạo ra một phong cách chiến đấu nửa vời. Nhưng bây giờ, hắn ta không còn khắc chế ta nữa mà khả năng đối phó với các đòn tấn công của ta đã khác hẳn. Phải nói sao nhỉ… một con CPU siêu mạnh, đúng vậy, một con CPU siêu mạnh. Loại có khả năng học hỏi.

“Thôi được rồi…… thôi được rồi,”

Hắn mạnh thật đấy… không đùa đâu, độ khó của chiến thuật dồn ép và phân tán sự chú ý của Elma đã tăng vọt. Khả năng phòng thủ cao một cách điên rồ, thật sự phải làm sao đây? Dùng hỏa lực mạnh xuyên thủng cả phòng thủ sao?
Găng tay Bò Cạp Lấp Lánh quá bị hạn chế sử dụng trong những trận chiến một đòn quyết định.
Khiên Gương Diêm Vương gần như vô nghĩa, bởi vì cả ta và “ta” đều là kiểu vật lý.
Nếu vậy thì chỉ còn cách là Phép Trăm Chân, cụ thể là ông bạn Phép Trăm Chân 8-0.5 tốt bụng, người cho phép tăng cường gần như không rủi ro. Nhưng ta lại chẳng nhớ bất kỳ kỹ năng nào của loại Halberd cả… Hỏa lực, hỏa lực vốn đã thiếu nay lại càng thiếu hơn.

Hơn hết, vấn đề lớn nhất có lẽ là không thể chiến đấu liên tục hàng giờ liền. Nếu cứ lề mề, Elma sẽ giành lấy quyền kiểm soát thế giới, đó là lý do chính, nhưng mà… còn về phía thực tế nữa.

“Hơn nữa…”

Bí mật của Orchesstra vẫn chưa được tiết lộ. Chắc chắn rằng Orchesstra ít nhất chứa đựng ý chí của “nhân loại thời tiền Thần”, nhưng nếu vậy thì Elise Jitterdoll lại không thể giải thích được, tại sao một người không phải chủ sở hữu lại được ghi lại? Chỉ đơn giản là vì tập tin âm nhạc còn sót lại là xong sao?

“Không, chờ đã.”

Hay là… không, hóa ra là như vậy sao? Chết tiệt, muốn gọi cho Giáo sư quá. Elise Jitterdoll không phải là xuất hiện, mà đó là… Ố ồ, “Sanraku” đã hợp nhất hai lưỡi kiếm và tăng tốc đột ngột… Chết tiệt, có điện tích rồi!

“Ááááá!!”

Ối, nguy hiểm quá!!! Chạm vào đó là đi đời nhà ma rồi, mình né tốt ghê! Mình né tốt ghê! Và giành lấy lượt đi! Những chuyện vụn vặt thì chỉ có thể nghĩ thoáng qua thôi!!
Giờ là lúc giải phóng “của để dành” được quyên góp từ Thư Viện!! À không, mấy món hồi phục thì đã dùng gần hết rồi nhưng!!

Trong trận chiến vừa rồi, hắn đã học được cách làm mình bất lợi để chiếm ưu thế trong cuộc chiến giành giật thế giới, nên giờ đã chuyển sang kiểu phòng thủ.