GƯƠNG THẲNG ĐÁP LẠI, TỪ TRỜI CAO RÍT LÊN CHƯƠNG MƯỜI SÁU

“Xé nát, nghiền vụn nó ra đi!!”

Dù có câu “xoay chuyển cục diện”, nhưng chừng đó là không đủ. Ta phải luôn tấn công, tấn công từ đầu đến chân, chỉ cần một lần chùn bước là sẽ thua cuộc. Với quyết tâm mãnh liệt như thế, ta gia tăng tốc độ tấn công lên “Sanraku”.

Chém, đâm, né, gạt, bắn, né, né, đánh, đập, chém, đấm, né, ném.

Ta dùng mọi phương tiện tấn công để đánh bại bản sao của mình. Ra tay trước để dẫn dắt, nhưng vẫn để đối phương dùng kỹ năng trước, rồi từ đó dồn ép. Quyền chủ động liên tục bay qua bay lại giữa ta và “ta” còn dữ dội hơn một trận tennis. Khó chịu nhất là thứ bay qua bay lại không chỉ có quyền chủ động.

Đòn phòng thủ “Châm chước” khiến đối phương khựng lại, nhưng cũng như việc ta dồn toàn lực tấn công vào một tấm khiên bất khả phá. Chém hay bắn thì còn đỡ, chứ nếu một cú đâm bị bật lại, ta cũng phải chịu lực phản chấn không hề nhỏ. Điều này thật phiền phức, nếu chỉ là bắn thì không sao… nhưng nếu ta đâm vào tấm khiên “Châm chước” rồi bị phản chấn, thì đối phương sẽ hồi phục nhanh hơn.

“Nhưng mà!”

Ta chấp nhận rủi ro bị đối phương chiếm tiên cơ để tiếp tục tấn công. Cứ tấn công, tấn công và tấn công bao nhiêu lần cũng được. “Sanraku” trước mắt tuy vẫn còn đó, nhưng những đợt tấn công dữ dội vừa rồi hoàn toàn không hề vô ích.

“───Vươn tay, vươn tay, vươn tay. Đến cả những vì sao trên trời cao mà bàn tay này chẳng thể chạm tới, cũng sẽ nằm gọn trong tầm với nếu ta đứng trên đỉnh tòa nhà chọc trời…!!”

Trận chiến giữa ta và “ta”, dù nhìn ở góc độ rộng hơn, cũng chỉ là một điểm nhỏ bé không đáng kể.

Một vụ va chạm trực diện giữa đường cao tốc và những tòa nhà chọc trời. Con đường nhựa siết chặt và nghiền nát tòa nhà bê tông, còn tòa nhà cốt thép thì từ dưới đâm xuyên lên những cây cột chống đường cao tốc mà nghiền nát chúng.

Nếu không phải do đặc tính của game là các vật thể bị phá hủy sẽ biến mất, thì có lẽ từ lâu thế giới đã bị bao phủ bởi đống đổ nát rồi. Đó là một sự hủy diệt và tái tạo đến kinh ngạc.

Cuối cùng, trong cuộc thi hát của hai “Elma”, lãnh địa của các tòa nhà chọc trời đã chiếm tới bảy mươi phần trăm tổng diện tích. Thế trận đã nghiêng về phía ta. Càng nhiều đòn “Châm chước” bị thi triển, các ngươi càng bị dồn vào đường cùng…!!

Triển khai rồi lập tức thu hồi Minh Vương Kính Thuẫn. Trong lúc thao tác cửa sổ để thu hồi vật phẩm, ta đỡ hai đòn tấn công rồi dùng Hải Thập kiếm (Blue Predator) đang nắm ở tay còn lại để phản công. Đòn phòng thủ “Châm chước”, lần này cái gì sẽ bay tới đây? Biển báo giao thông ư? Hay đèn tín hiệu?

RẦM RẦMMMMM!!!

“Decotora à!!?”

Khoan đã, khoan đã, khoan đã! Dù Shangrila Frontier là một game khoa học viễn tưởng có nguồn gốc từ Trái Đất, nhưng có vẻ như thời gian đã trôi ngược vài trăm năm, hay thậm chí vài ngàn năm rồi thì phải!? Decotora á, không phải xe tải bình thường mà là…!? Mà khoan, đó là cả một bầy luôn á! Một bầy xe tải Decotora luôn!!

Nhìn kỹ lại thì chúng không dùng lốp xe mà di chuyển bằng một loại lực nổi (hover) nào đó, và dù vẻ ngoài có thế nào đi chăng nữa, chúng vẫn là một trong “những khung cảnh Elma từng mơ thấy”… Decotora á!?

“Grừ!!”

Không thể đứng yên được. Nếu bị cuốn vào đám Decotora khổng lồ kia, cơ thể ta sẽ dễ dàng tan nát. Dùng kỹ năng nhảy lên, ta đáp xuống thùng xe của một trong số hàng chục chiếc Decotora đang lấp đầy cả bốn làn đường. Ta thấy “Sanraku” cũng nhảy lên thùng xe. …Ra vậy, đổi sàn đấu à? Đúng là Orchestra, “bản sao của Sanraku” vẫn giữ nguyên, nhưng bản thể lại có khả năng học hỏi và phản ánh tình hình.

Với nước đi này, “Người Thu Gom” của ta đã bị phong ấn. May mắn thay, chắc không có vũ khí nào bị Decotora cán nát… nhưng ít nhất là không thể thu hồi những trang bị đã bị bỏ lại ở nơi xa tít tắp rồi.

“Tuy nhiên, có vẻ như ta đã bị dồn vào đường cùng.”

Dù chiếm lĩnh bảy mươi phần trăm, nhưng điều đó ngược lại có nghĩa là ba mươi phần trăm lãnh địa còn lại của “Elma” đang nhanh chóng thu hẹp. Sai nà đã dồn ép ư? Không phải, hắn đã thay đổi cách thế giới vận hành. Sắc bén hơn, như một mũi tên duy nhất. Chỉ với con đường bốn làn này, những cây cột chống đỡ nó, và những phương tiện đang chạy trên đó… Orchestra đã dồn toàn bộ sức mạnh để mở rộng thế giới vào bấy nhiêu đó. Bằng chứng là con đường cao tốc đã hóa thành một con rắn đang nghiền nát các tòa nhà với tốc độ kinh hoàng để tạo ra một đường đua. Con đường uốn lượn lên xuống giờ đây không còn giống đường cao tốc nữa mà giống một tàu lượn siêu tốc hơn, nếu không có Ân Sủng Vô Trọng Lực (Space Charge) thì ta đã rơi xuống rồi.

Hình như “bí ẩn” của Orchestra đã được giải, phần còn lại là làm sao để đi đến đáp án… Giờ đây khi tất cả đã được dồn vào việc xây dựng đường cao tốc, có lẽ đây chính là cao trào chăng? Thôi, đừng nghĩ nữa… Dù là game gì thì chân lý cũng chỉ có một.

“Lại đây đi, cứ đánh cho đến chết thì sẽ chết thôi.”

“……………”

Gió rất mạnh. Cảnh chiến đấu trên nóc tàu điện không phải là hiếm trong phim hay game, nhưng chiến đấu trên một đàn Decotora như thể mặt đất thì đây là lần đầu tiên ta trải nghiệm. Những họa tiết trang trí lấp lánh gợi nhớ đến Vách Pha Lê Sào, nhưng ở nơi đó thì làm gì có cơn gió giật mạnh thế này.

Cả hai cùng im lặng. Đây chính là khoảng lặng nhỏ nhoi xuất hiện khi bộ não con người và bộ não nhân tạo (AI) đang cố gắng quyết định nước đi đầu tiên. Chắc chắn nó sẽ không kéo dài, tức là một trận chiến ngắn ngủi… và phương tiện mà ta và hắn có thể sử dụng là như nhau. Đến lúc này lại phải oẳn tù tì với chính mình. Cứ giao cho ta, ta quen dùng đấm bốc (kéo) để đánh bại bao (búa) và kéo (lá) rồi.

“Lên nào, ORAAA!!”

“…………!!!!”

Đâm dao găm pha lê vào tim. Đội lên đầu chiếc hộp sọ của quái thú đỏ. Đây chính là trận chiến cuối cùng: Thiêu Cốt Toái Thân để vô hiệu hóa vết thương và cho phép sử dụng giáp, đối đầu với Bạo Huyết Xích Y Hài Quan (Broad = Crowne) bộc phát bạo lực thuần túy!!

Toàn thân “Sanraku” bị bao phủ bởi một lớp chất lỏng màu đỏ, gần như đồng thời với lúc ta hoàn tất thao tác cửa sổ. Và vũ khí được triển khai một cách kỳ lạ lại là cùng một loại Halberd (Bách Túc Thức 8-0.5)…!!

““Cơ Chế Vượt Ngưỡng (Exceed Charge)!!””

Nhờ hiệu quả của Hóa Kích Tỉnh, chất độc bách túc (doping) chảy khắp cơ thể cả hai. Thông số tổng thể của hắn vượt trội hơn ta… nếu đối đầu trực diện, ta sẽ bị áp đảo. Nhưng trên chiến trường chật hẹp này, nếu cứ lùi mãi thì chỉ có kết cục là bị nghiền nát hoặc biến thành vệt máu mà thôi, vậy thì còn cách nào khác ngoài chiến đấu chứ! Cẩn thận quán tính! Nhảy lên bừa bãi là sẽ ngã ngay đấy!!

Hỏi: Sao lại là Decotora?
Đáp: Elma: “Decotora… Văn hóa trang trí những chiếc xe tải lớn thật tuyệt vời…”