**NHÌN THẤY NGÀY TẬN THẾ QUA GƯƠNG**

Để đáp lại mong muốn của mọi người, đây là chuyên mục diễn đàn.

【Loạn Vương Quốc】Tổng hợp Shangri-La Frontier【Phần 584】

521: Người khai hoang giấu tên
Giờ tôi chỉ có thể hiểu là Sai-chan siêu đáng yêu thôi.

522: Người khai hoang giấu tên
Búp bê Chinh phục ở Lục địa Cũ là không thể gặp được phải không?

523: Người khai hoang giấu tên
Shanfro là game hẹn hò sao?

524: Người khai hoang giấu tên
Một cái camera sao mà quay hết được chứ.

525: Người khai hoang giấu tên
À, đây chính là Kiếm Thánh Nhân Lực trong truyền thuyết sao!

526: Người khai hoang giấu tên
Búp bê Chinh phục chỉ có ở Tân Lục địa thôi, vì căn cứ của chúng chỉ có ở Tân Lục địa mà.

527: Người khai hoang giấu tên
Shanfro định kỳ là game hẹn hò không có UI mà.

528: Người khai hoang giấu tên
Ơ? Yotty biến mất rồi à?

529: Người khai hoang giấu tên
!!!?

530: Người khai hoang giấu tên
!?

531: Người khai hoang giấu tên
Cái gì đến vậy!?

532: Người khai hoang giấu tên
Là Dekotora kìa!

533: Người khai hoang giấu tên
Cái xe tải lấp lánh kia là cái gì vậy?

534: Người khai hoang giấu tên
Ai là người chơi vậy nhỉ?

535: Người khai hoang giấu tên
Cả đám Dekotora lollll

536: Người khai hoang giấu tên
Cảnh tượng con đường nghiền nát tòa nhà thì...

537: Người khai hoang giấu tên
Cái người nửa trần trụi với cái đầu kì cục đó.

538: Người khai hoang giấu tên
Tự nhiên nhảy lên nóc xe tải như thể chuyện bình thường ấy, điên thật à?

539: Người khai hoang giấu tên
Người mà vừa di chuyển kì lạ vừa dùng đủ loại vũ khí ấy chính là người chơi đó.

540: Người khai hoang giấu tên
Là ai vậy trời.

541: Người khai hoang giấu tên
Thôi cả hai đứa!

542: Người khai hoang giấu tên
Tanker thì có vẻ không nên chọn cùng loại với Sai-chan nhỉ, sẽ bị Dekotora cán chết mất.

543: Người khai hoang giấu tên
Tôi thích Sai-chan quá đi mất... Tsuchinoko-san đúng là, giấu một quả bom kinh khủng.

544: Người khai hoang giấu tên
Trông như trận quyết chiến cuối cùng ấy.

545: Người khai hoang giấu tên
Tsuchinoko-san đã mặc đồ vào rồi!!

545: Người khai hoang giấu tên
Tsuchinoko giả đội cái xương gì đó lên đầu!

546: Người khai hoang giấu tên
Sao lại phân biệt trang bị của một người chơi đến thế nhỉ?

547: Người khai hoang giấu tên
Thích cái chỗ vũ khí giống nhau.

548: Người khai hoang giấu tên
Cũng là vũ khí SF nữa chứ, cầm bao nhiêu loại vậy?

549: Người khai hoang giấu tên
Lưỡi dao đã bung ra.

550: Người khai hoang giấu tên
Bài hát của Sai-chan và Elma-chan hòa quyện một cách kỳ lạ, chất lượng làm nhạc nền quá đỉnh.

551: Người khai hoang giấu tên
So với Sai-chan thì Elma-chan có vẻ biểu cảm phong phú hơn một chút nhỉ... Hay thật.

552: Người khai hoang giấu tên
Con quái vật đó hình như cũng có mặt trong trận chiến Siegvurm thì phải?

553: Người khai hoang giấu tên
Với tư cách là người cực kỳ mê vũ khí bí mật thì tôi tò mò chi tiết về cây giáo halberd kia ghê.

554: Người khai hoang giấu tên
Sao mà chiến đấu được trên cái Dekotora chạy như tàu lượn siêu tốc thế kia chứ...

555: Người khai hoang giấu tên
EXCEED CHARGE!!

556: Người khai hoang giấu tên
Chuyển sang dùng nắm đấm rồi.

557: Người khai hoang giấu tên
Cái vòng tròn chuyển động vừa rồi vừa không thừa vừa thừa là sao vậy?

558: Người khai hoang giấu tên
Chỉ biết đó là một pha di chuyển đòi hỏi kỹ thuật siêu cao mà thôi...

559: Người khai hoang giấu tên
Cái chuyển động tròn này chắc là kỹ năng nhỉ? Cứ thấy nó như “nhân quyền” ấy.

560: Người khai hoang giấu tên
Cú đấm pha lê vào hàm rồi!!!

561: Người khai hoang giấu tên
Ôi, chí mạng vào hàm!

562: Người khai hoang giấu tên
Thông tin dồn dập quá nhanh!

563: Người khai hoang giấu tên
Ồ, bắt tốt đấy.

564: Người khai hoang giấu tên
Bóng bổng.

565: Người khai hoang giấu tên
Đây là job Chiến Vương sao? Vũ khí đa dạng quá trời.

566: Người khai hoang giấu tên
Dekotora đỡ được rồi, tiếc quá.

567: Người khai hoang giấu tên
Không phải là quá được ưu ái rồi sao? Liệu Orchester có kiểu không thua cho đến khi thắng không?

568: Người khai hoang giấu tên
Chẳng phải là loại không đạt điều kiện thì không thắng được sao? Cũng có mấy con unique mà không giải được cơ chế thì quái vật cứ hồi sinh vô tận ấy.

569: Người khai hoang giấu tên
Bình thường thì một đòn đó phải làm mất hết HP chứ nhỉ, bản sao và bản gốc trông không khác biệt là mấy, vậy Tsuchinoko-san có khi lại dai sức hơn mình tưởng?

570: Người khai hoang giấu tên
Hay là chỉ tấn công trúng cái cục đỏ đỏ nhầy nhụa kia thôi?

571: Người khai hoang giấu tên
Muốn bình luận trực tiếp thì vừa mới gõ xong đã có hành động khác xảy ra, không kịp gì cả.

572: Người khai hoang giấu tên
Cái này có thật sự muốn cho qua màn không vậy?

573: Người khai hoang giấu tên
Liên tục thế này thì khó nhằn thật.

574: Người khai hoang giấu tên
A, nhảy xuống rồi.

575: Người khai hoang giấu tên
Đừng có nhảy từ độ cao vài chục mét xuống như thể chuyện đương nhiên thế chứ.

576: Người khai hoang giấu tên
Nhảy trên không hay thật, tôi đang là Tanker nhưng muốn chuyển sang làm Khinh Chiến Sĩ quá.

577: Người khai hoang giấu tên
Cái kiểu nhảy trên không đó có thể duy trì được sao? Chẳng phải chỉ đi được một hai bước thôi à?

578: Người khai hoang giấu tên
Sai-chan lên hình rồi!

579: Người khai hoang giấu tên
Tsuchinoko tránh ra coi.

580: Người khai hoang giấu tên
Nhìn Sai-chan nói chuyện với đàn ông là thấy muốn nát óc rồi.

581: Người khai hoang giấu tên
Tsuchinoko-san cũng thản nhiên nói mấy câu sến súa nhỉ.

582: Người khai hoang giấu tên
Muốn nói là sến mà cảnh tượng lại quá cháy.

583: Người khai hoang giấu tên
(À, cái đầu chim đó được coi là mặc định nhỉ...)

584: Người khai hoang giấu tên
Chưa quen biết gì mà đã muốn nát óc rồi thì buồn cười lắm, đừng có thế nữa.

585: Người khai hoang giấu tên
Cái tên nửa trần trụi này vừa nói cái gì kinh khủng một cách thản nhiên vậy?

586: Người khai hoang giấu tên
Nói là sẽ hủy diệt thế giới sao?

587: Người khai hoang giấu tên
Tập trung sức mạnh vào một điểm là sao?

588: Người khai hoang giấu tên
Haiz, Sai-chan đáng yêu quá.

589: Người khai hoang giấu tên
Chẳng hiểu cái quái gì sất.

590: Người khai hoang giấu tên
Tóm lại là sẽ được nghe Sai-chan hát một lần nữa.

591: Người khai hoang giấu tên
Phần intro giống nhau, chắc là bài hát vừa nãy.

592: Người khai hoang giấu tên
Nói thật thì tôi thích rock hơn nên muốn ủng hộ Elma-chan.

593: Người khai hoang giấu tên
Cười bò với cái Dekotora tàu lượn hiện lên ở góc màn hình.

594: Người khai hoang giấu tên
Lời bài hát khác nhau phải không? Đoạn hai à?

595: Người khai hoang giấu tên
Thốt ra một tràng câu thoại ngầu lòi mà lại nửa trần trụi vẫn trông ra dáng, đúng là gian lận mà, không phải là kẻ khả nghi sao?

596: Người khai hoang giấu tên
À, đây có khi nào là bài hát ca ngợi người chơi không nhỉ?

597: Người khai hoang giấu tên
Hả, có cả chuyện đó nữa sao? Tôi phải vào Shanfro để tỏ tình với búp bê Chinh phục ngay đây!

598: Người khai hoang giấu tên
Lời gốc!?

599: Người khai hoang giấu tên
Vừa khóc vừa cười mà hát thì đúng là yêu thật rồi còn gì.

600: Người khai hoang giấu tên
Cái sự thật là nụ cười đó sẽ không bao giờ hướng về phía mình làm tôi muốn bỏ Shanfro luôn.

601: Người khai hoang giấu tên
Tân Lục địa tôi còn chưa đi được mà!!!!

602: Người khai hoang giấu tên
Là con gái nhưng ghen tị đến mức muốn rụng hết tóc.

603: Người khai hoang giấu tên
Tôi cũng muốn có một cô robot xinh đẹp chỉ hát cho mình tôi nghe chứ??????

604: Người khai hoang giấu tên
Một tòa nhà khổng lồ!!

605: Người khai hoang giấu tên
Đâu phải măng đâu mà!?

606: Người khai hoang giấu tên
Aaa! Đừng rời camera khỏi Sai-chan chứ!!

607: Người khai hoang giấu tên
Ôi trời, tòa nhà này chẳng phải cao bằng tháp Tokyo sao?

608: Người khai hoang giấu tên
Empire State Building?

609: Người khai hoang giấu tên
Dù có hơi khó chịu nhưng đứng trên đỉnh tòa nhà với bầu trời đêm rạn nứt và ánh trăng chiếu rọi sau lưng thì ngầu thật.

610: Người khai hoang giấu tên
Khả năng giữ thăng bằng đỉnh thật.

611: Người khai hoang giấu tên
Mà nói thật, từ đây thì tính làm gì đây?

612: Người khai hoang giấu tên
Dekotora trên đường cao tốc đấu với nhà chọc trời.

613: Người khai hoang giấu tên
Tính bắn tỉa à?

614: Người khai hoang giấu tên
Cái gì kia, kiếm à?

615: Người khai hoang giấu tên
Vừa rút ra cái gì đó, vũ khí chắc.

616: Người khai hoang giấu tên
Tính phản công à?

617: Người khai hoang giấu tên
Không biết sẽ làm gì đây.

618: Người khai hoang giấu tên
Uầy, cao quá.

619: Người khai hoang giấu tên
Đừng có quay xuống dưới chứ, sợ độ cao thì chịu không nổi.

620: Người khai hoang giấu tên
Agatleo?

621: Người khai hoang giấu tên
Cái cơ chế phong ấn gì thế kia!!

622: Người khai hoang giấu tên
Agatleo!?

623: Người khai hoang giấu tên
Thanh katana từ trong hộp!

624: Người khai hoang giấu tên
Ủa, phải làm cách nào mới tạo ra được cơ chế như thế chứ?

625: Người khai hoang giấu tên
Mà nói thật, ở đây lại là katana thì...

626: Người khai hoang giấu tên
Với những hành động từ trước đến nay của Tsuchinoko-san, chẳng lẽ nào...

627: Người khai hoang giấu tên
Đi rồi!!

628: Người khai hoang giấu tên
Đi đời rồi!?

629: Người khai hoang giấu tên
Thật á?! Nhảy xuống luôn!!

630: Người khai hoang giấu tên
Agatleo là cái gì?

631: Người khai hoang giấu tên
Chẳng lẽ định chém thẳng mặt sao!?

632: Người khai hoang giấu tên
Làm ơn đừng có chạy trên tường như thể chuyện đương nhiên thế chứ.

633: Người khai hoang giấu tên
Chạy tường kìa lollll

634: Người khai hoang giấu tên
Nhanh quá.

635: Người khai hoang giấu tên
Mất dấu luôn cả ở góc nhìn từ trên cao!?

636: Người khai hoang giấu tên
Vừa rơi vừa tăng tốc á, đúng là điên rồ.

637: Người khai hoang giấu tên
Nhanh quá.

638: Người khai hoang giấu tên
Sẽ đâm xuống đất mà chết cho coi.

639: Người khai hoang giấu tên
Nhảy trên không làm thay đổi quỹ đạo rồi!

640: Người khai hoang giấu tên
Chạy trên tường với thế giới đang sụp đổ làm nền, cảnh tượng ngầu lòi quá mức.

641: Người khai hoang giấu tên
Dekotora đến rồi!!

642: Người khai hoang giấu tên
Tự nhiên có cái mặt hiện ra!!

643: Người khai hoang giấu tên
Hổ!?

644: Người khai hoang giấu tên
Cái con sư tử kia là gì vậy!

645: Người khai hoang giấu tên
Bị đẩy lùi bởi tiếng gầm.

646: Người khai hoang giấu tên
Cái gì kia!?

647: Người khai hoang giấu tên
Đang tăng tốc nhờ gió!

648: Người khai hoang giấu tên
Nhanh quá chẳng thấy gì luôn.

649: Người khai hoang giấu tên
Ố ô ô ô ô ô!!!

650: Người khai hoang giấu tên
Ố ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô ô!

651: Người khai hoang giấu tên
Aaaa aaaa aaaaaaa!

652: Người khai hoang giấu tên
Oa aaaa aaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa!

653: Người khai hoang giấu tên
Chém rồi aaaa aaaaaaa aaaaaaa!

654: Người khai hoang giấu tên
Một đòn chém đôi!!

655: Người khai hoang giấu tên
Thắng rồi aaaa aaaaaaa aaaaaa!

656: Người khai hoang giấu tên
Chả trách Unique cũng có thể solo tiêu diệt được.

Nếu là Yotatron (Yotty) thì câu nói “Mày kết nối trực tiếp nhiều quá đến mức avatar bốc mùi khó chịu rồi đấy” đã trở thành đòn kết liễu. (Trong Shanfro, nếu lạm dụng việc tìm kiếm bạn bè/kết nối trực tiếp quá đà thì sẽ bắt đầu bốc ra một luồng khí có vẻ không sạch sẽ). (Vì đây là tác phẩm hợp tác của Ricchan và Sousei-san nên mức độ "khí thế" không kém gì thợ săn tiền thưởng.)