WHO IS THAT ?

Tôi đã lỡ tay.

“Khôngggggg!!!”

Cái giá phải trả cho việc ra oai là án tử hình vì té lầu…!!! Khốn kiếp, đừng đùa chứ, chết ở đây thì hình ảnh sẽ bị lưu vào “Kho dữ liệu” đến muôn đời sau mất!?

“Aaaa, dựa cả vào mi đấy, phao cứu sinh cuối cùng!!”

Khoản tiền cất cuối cùng mà tôi nhận được từ “Kho dữ liệu”! Cứ nghĩ sẽ có lúc phải dùng, nhưng không ngờ lại vào lúc quyết định này!!

Dựa cả vào cuộn ma thuật dùng một lần này!!

““Đệm khí”!!”

Một tiếng “bùm!” vang lên, cảm giác như toàn thân tôi bị nén nhẹ lại, lấy cơ thể làm trung tâm. Cầu mong pháp thuật giảm chấn này hữu hiệu! Nghe nói nó có thể giảm sát thương từ cú ngã mà phải không!!?

Bùm! (Va mạnh vào trụ cầu vượt đang sụp đổ)

““Ựa!””

Bô bô bô bô bô! (Tiếng những mảnh vỡ làm giảm độ bền của Đệm khí)

““Đợi đã, đợi đã nào!””

Bép!!! (Bị ném mạnh xuống đất như một cục bùn nhão)

““Ugh!””

Mình... mình còn sống? Sức lực... không thể tin được, còn lại một phần mười! Cái đệm khí này ghê thật đó!? Đây đúng là món đáng “sắm” rồi, chắc chắ───

BỐP!!!!

““Ái chà!!?””

Sao bay đầy mắt, một đòn tấn công hoàn toàn bất ngờ. Mặc dù “Đệm khí” đã dùng hết toàn bộ độ bền để giảm sát thương, nhưng miếng nhựa đường to bằng nắm tay đấm thẳng vào đầu vẫn đủ gây cho tôi một cú choáng váng.

““Khụ...””

Choáng váng mau hết đi mau hết đi mau hết đi... Hự! Nguy hiểm quá nguy hiểm quá nguy hiểm quá, chết vì bị đè ở chỗ này thì tệ không thể tả!!!

““Na, nam mô...””

Tuy nhiên, vị thần cứu rỗi lại bất ngờ vươn tay từ một nơi không ngờ tới. Ngay trước khi cây cột khổng lồ sắp đè bẹp tôi, thế giới đang sụp đổ một cách chí mạng bỗng nhiên biến mất.
Không phải kiểu bị thiêu rụi hay hóa thành tro tàn. Mà đúng nghĩa đen là tất cả mọi thứ đều biến mất sạch sẽ, không một dấu hiệu hay dư âm nào.
Cả bầu trời tan vỡ, mặt đất trơ trọi texture, những tòa nhà chọc trời, đường cao tốc, và cả... “Sanraku” cũng vậy.

Hiện trường chỉ còn lại bốn thứ: Tôi, Saiana, Kính Thiên Thạch... và chiếc mặt nạ kỳ lạ mà “Sanraku” đã đeo, giờ đang nằm trên mặt đất.

““Ô, ồ... hết choáng rồi.””

““Kẻ Giao Ước (Master).””

““Yo, Saiana... Có vẻ như lần này chúng ta sẽ giải quyết dứt điểm mà không cần nể nang gì nữa rồi.””

“Diva”... Elma Sakishima không còn thấy đâu cả. Liệu cô ấy đã biến mất cùng với thế giới đó, hay biến mất cùng với thất bại của “Sanraku”? Ít nhất thì bài hát sôi động đến thế vừa nãy cũng không còn vang lên nữa. Im ắng lạ thường.

““Nghi vấn: Quang cảnh đã biến đổi sang một dạng khác biệt so với trạng thái ban đầu.””

““Đúng vậy... Cứ như một quán bar nào đó vậy.””

À, ra vậy, đây chính là bí ẩn cuối cùng.
Đây không phải không gian rộng lớn kiểu đấu trường nhà hát khi tôi mới bước vào lãnh địa của Orquesta, và dĩ nhiên cũng không phải khung cảnh đêm tạm bợ trải rộng sau trận thi đấu ca hát. Nơi đây mờ ảo, không có đèn điện, trông hệt như một quán bar đã đóng cửa.

““Thôi nào Saiana, ngồi xuống đi, ghế nào cũng được, cứ thoải mái mà chọn.””

““...Không, nhưng còn chiếc mặt nạ kia thì sao?””

““Khoan đã nào, khoan đã nào, vội vàng thì hỏng việc. Những lối tắt dễ dàng thường là ngõ cụt cả thôi, đó là lẽ thường tình.””

Mấy chai đồ uống này xếp đây nhưng có uống được không nhỉ... À, cầm được mà mở cũng được. Được rồi, vậy Sanraku đây sẽ thử pha một ly cocktail thật hoành tráng xem sao!

““Đầu tiên, tôi sẽ rót rượu từ chai đắt tiền nhất vào cái cốc lớn này.””

““Chỉ ra: Có lẽ khó có thể định nghĩa đó là một ly cocktail.””

““Đây là cocktail kiểu nhà hàng gia đình. Một kỹ thuật được sáng tạo bởi một người đàn ông tên Family Restaurant Drink Bar... À mà thôi, tất cả chỉ là bịa đặt cả.””

““Chủ quán (Master), cho một chai rượu phù hợp làm vũ khí.””

““Ngừng trò tấn công bằng Dom Pérignon đi.””

Đằng nào cũng là game, chả có chuyện say xỉn gì đâu, cứ chọn đại, pha đại rồi uống thử xem sao... Ưm, nếu có mùi sắt thêm chút nữa thì chắc là vị của “Saba-gan” rồi.

““Nào, vào vấn đề chính đây. Điều quan trọng trong việc chinh phục Orquesta lần này là Orquesta đã hoạt động dựa trên trục chính nào.””

““Trả lời: Là ý chí của nhân loại từ thời kỳ tiền Thần Đại chăng?””

““Đúng, nhưng chỉ được 30 điểm thôi. Đó mới chỉ là một phần ba cấu thành nên Orquesta... Thứ nhất, ý chí ban đầu là muốn chứng kiến cách sống của những người tồn tại từ thời kỳ xa xưa hơn cả Thần Đại, vượt qua cả thời Cổ Đại để sống đến hiện tại.””

Điều này có thể suy ra từ cả tuyến đường giả lập, điểm chung của các phân nhánh trong Orquesta là đều buộc người chơi phải chiến đấu. Tôi không biết động cơ là gì, nhưng chắc chắn một điều là những con người từ thời kỳ tiền Thần Đại đều muốn chứng kiến điều đó.

““Vậy còn cái thứ hai, có lẽ là... ý chí của chính Andrew Jitterdoll.””

Andrew Jitterdoll. Dù là một otaku idol cuồng nhiệt đến mức quá đáng, nhưng bản chất ông ta là một trong những thiên tài của Thần Đại, người đã dốc cả sinh mạng để bảo tồn văn hóa.
Cũng như Julius Shangri-La, cũng như Alice Frontier, cũng như Edward Oldcring. Những thiên tài thời Thần Đại, ngay cả Edward trông có vẻ dễ bị đánh bại nhất, cũng đều để lại dấu ấn theo một cách nào đó ở hiện tại.
Dù không tính đến việc búp bê chinh phạt là vật phẩm bắt buộc, hay việc Sternblume là một trong những chủ nhân được ghi danh, tàn ảnh của Sternblume vẫn cho thấy sự “ưu ái” rõ ràng... Ít nhất thì hệ thống này, nơi Orquesta đặt ra thử thách cho người chơi dưới hình thức âm nhạc, chắc chắn có sự ảnh hưởng của hắn ta.

““Và, đây là phần chính... Ý chí thứ ba, chân tướng của Orquesta.””

““Chân tướng của Orquesta... Chẳng lẽ...””

““Nào Saiana, cho câu trả lời đi.””

““Trả lời: Là ý chí của Elise Jitterdoll, phải không?””

Trước câu trả lời của Saiana, tôi khẽ cười nhếch mép dưới chiếc mặt nạ chim. Tôi rót ly cocktail kiểu nhà hàng gia đình vào miệng từ cái mỏ đang há to, cảm giác như đang uống nước có ga bị sủi bọt quá mức do hòa với không khí. Vừa nhấm nháp, tôi vừa kéo dài sự hồi hộp rồi thốt ra một câu.

““SAI BÉT NHÈ RỒI!!!””

““...!?””