**WHO ARE YOU?**

Vừa nhếch mép cười nhìn Cygnus đang ngẩn tò te, tôi vừa điều khiển thủ công Kính Thiên Thạch lại gần và tiếp tục suy luận.

“Elise Zitterdoll. Đúng là cô ta xuất hiện dưới danh nghĩa ‘Diva’ thật… nhưng cô ta chắc chắn không thể liên quan đến Orchestra.”

Bởi vì Elise Zitterdoll chưa từng sở hữu máy nghe nhạc. Lý do lớn nhất khiến các thành viên của Sternblum, Andrew, và thậm chí cả loài người tiền Thần Đại có thể liên quan đến Orchestra là vì họ từng là chủ sở hữu máy nghe nhạc, dù trong bất kỳ khoảng thời gian nào.
Tuy gần như bằng không nhưng không phải là không thể, có lẽ tất cả thành viên Sternblum đã luân phiên sử dụng chúng?

“Chỉ những người từng sở hữu Orchestra, hay máy nghe nhạc trong quá khứ mới có thể liên quan đến Orchestra. Do đó, Elise Zitterdoll tuyệt đối không dính líu đến Orchestra.”

“Vậy thì, tại sao Elise Zitterdoll lại xuất hiện với tư cách là ‘Diva’?”

Đó chính là mấu chốt, là chìa khóa để hoàn thành Unique ‘Minh Hưởng no Orchestra’.
Khi đó, khuôn mặt Elise khi thay thế Elma hoàn toàn không thể hiện sự “thấu hiểu”. Một Unique Scenario hướng tới sự kết thúc của câu chuyện, và một Unique Monster dù ít dù nhiều cũng bị đánh bại cùng với sự thấu hiểu. Hoặc có lẽ chúng hành động để đạt được sự thấu hiểu.

Nếu vậy, việc với tay lấy thứ kia trên màn hình… thứ có lẽ là phần thưởng, là quá nguy hiểm. Trò chơi này sẵn sàng cài cắm kết cục tệ hại vào những nội dung chỉ xuất hiện một lần. Vì có sự tin tưởng đó, tôi phải hành động thận trọng.

“Máy nghe nhạc dùng để làm gì?”

“…Hồi đáp: Mục đích chính là để thưởng thức âm nhạc ạ.”

“Đúng vậy, để nghe nhạc. Nói cách khác… máy nghe nhạc là để ‘phát lại’ những bài hát.”

Tái tạo lại thứ đã từng tồn tại trong cùng một trạng thái. Ví dụ, bài hát của Elise. Nhưng thứ đó là một vật thể siêu nhiên không rõ nguyên lý, liệu có thật sự chỉ có bài hát được tái sinh không? Ai đang điều khiển “Diva (Elise)” mà không cần đến chính bản thân cô ấy… tạm định nghĩa là linh hồn?

“Hừm… đằng nào cũng vậy, mình cứ giả vờ diện đồ dự tiệc đi.”

Đương nhiên tôi không có lễ phục, nên tôi sẽ mặc thứ gì đó tương tự. Được rồi, dùng Thánh Bôi, rồi mặc bộ đồ thỏ vào.

“Nào Cygnus, buổi giao hưởng đã kết thúc rồi, nhưng chắc cô vẫn còn luyến tiếc lắm phải không?”

“Thắc mắc: Rốt cuộc là gì…”

“Làm gì á… chẳng phải đã rõ là phải làm gì vào cuối buổi hòa nhạc rồi sao?”

Nào, vỗ tay đi!

“Muốn xem những mặt tốt của Elise-san! Encore! Encore! Nào Cygnus, lặp lại theo tôi!”

“…Encore, Encore.”

Nào đến đây, đây mới là tiếng gọi cuối cùng thực sự. Diva ơi, hãy đợi thêm một chút trước khi đóng cửa quán nhé…!!

““Encore! Encore!””

Cùng với Cygnus, tôi liên tục cất tiếng gọi vào khoảng trống kỳ lạ trong quán bar nơi chiếc mặt nạ được đặt.

Đó là khi tôi đã gọi được khoảng ba mươi giây.

『…………』

Một ngọn lửa xanh nhạt bỗng xuất hiện giữa không trung.

“Ồ!”

“Đây là…”

Ngọn lửa nhỏ lung lay trong khoảng không không gió, như thể nó là một đốm lửa mồi, dần soi sáng một cái bóng mờ ảo và định hình đường nét.
Người xuất hiện là một phụ nữ, người phụ nữ đã biến mất với khuôn mặt tiếc nuối khi đó… Elise Zitterdoll. Chỉ có một điểm khác biệt là cô ta đeo một chiếc máy nghe nhạc trên ngực như một sợi dây chuyền.

“Elise Zitterdoll không xuất hiện. Vậy thì Elise đang ở đó là một thực thể được ai đó tái tạo và điều khiển… Chẳng phải chỉ có một loại tồn tại duy nhất có thể làm điều đó sao?”

Những người mong muốn xác nhận tương lai.
Những người mong muốn văn hóa được biết đến.
Và ai là người đã mong muốn **được nghe khúc ca này**?

“Elise Zitterdoll… không, ‘Pocket Aria G-type 10-82119’! Đó mới là thân phận thật sự của ngươi!”

『…………』

Không lời nào được thốt ra, nhưng nụ cười của cô ấy có lẽ là câu trả lời hơn bất cứ điều gì. Elise – chiếc máy nghe nhạc – mỉm cười đứng giữa sân khấu.

“Này Cygnus,”

“Hồi đáp: Vâng.”

“Ngay cả một chiếc máy nghe nhạc bình thường cũng đã đi đến đây rồi, thì một con búp bê có kêu lên ‘tôi là ai’ cũng chẳng có gì phải e ngại đâu nhỉ.”

“……………Vâng ạ!”

Chương thêm (encore) của Minh Hưởng no Orchestra. Trận chiến cuối cùng thực sự của Orchestra, đã quá dài và quá mạnh mẽ, diễn ra cùng với ly cocktail không biết đã được rót ra từ lúc nào.

『───Ta là kẻ quan sát』

『───Ta ca hát, ca hát. Ta đã đạt được, đã đạt được. Giai điệu dệt nên là vòng xoáy của sự sống, tiếng ca vang vọng được đáp lại, lời nói ngân nga đã thấy được những anh hùng』

『Ta, đã chứng kiến ngươi』

『───Câu hỏi, đã đi đến kết luận sau khi so sánh. Cho nên, cho nên………!』

Ánh sáng tụ lại trong bàn tay phải tôi đưa ra trước “Diva” đang cất lên tiếng hát thanh thoát khác hẳn lúc trước. Cùng lúc đó, chiếc mặt nạ chim bằng vàng đặt trên sàn nổi lên như bị ánh sáng ở tay phải mời gọi.

『───Xa xôi, xa xôi, lữ khách hướng mắt tới ngày mai. Vô số đôi mắt nhìn ngắm vô số thế giới. Vậy thì ngươi chính là ‘Chim di cư (Migrant)’………』

Đó là một chiếc mặt nạ. Chiếc mặt nạ chim có mỏ giống như mặt nạ dịch hạch, đang được bao bọc trong ánh sáng dịu nhẹ.

『───Nào, tiến lên đi, Sunraku. Và cả ngươi nữa, kẻ dù không phải là người nhưng lại sở hữu ánh sáng của con người……』

───Cảm ơn.

Với lời nói đó, tất cả bài hát kết thúc. Một màn độc tấu tĩnh lặng, không có nhạc cụ đệm… nhưng đó lại là một trải nghiệm kỳ lạ, không hề cảm thấy cô đơn. Cứ như thể tôi đang nghe cùng hàng chục người khác vậy.

“Gì thế Cygnus, cô khóc à?”

“Đ, đây là……… đúng, đây là một sự thông minh…”

“Cảm xúc thì chắc thuộc về bản năng hơn là trí tuệ rồi.”

Nhặt chiếc mặt nạ chim vẫn còn phát sáng nhè nhẹ lên, tôi cảm nhận được hơi ấm thoang thoảng truyền vào lòng bàn tay.

“Một cái kết khá lãng mạn đấy chứ… cảm giác hoàn thành nhiệm vụ cũng không tệ chút nào.”

Dường như chiếc ly rỗng kêu “cạch” một tiếng.

『Xa xôi, câu hỏi đã có câu trả lời』
『Cảm ơn quý vị đã đến tham dự』
『Toàn thể dàn nhạc, xin gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng』
『Đã hoàn thành Unique Scenario EX “Giai điệu (khúc ca) dâng tặng ngươi”』
『Đã nhận được danh hiệu [Hành khúc kết thúc]』
『Đã nhận được danh hiệu [Chinh phục chính điển]』
『Đã nhận được danh hiệu [Bài ca chim di cư]』
『Đã nhận được danh hiệu [Elma phê chuẩn]』
『Đang tải………』
『Đã nhận được danh hiệu [Yết kiến Bão Đế]』
『Đã nhận được trang bị đầu “Minh Hưởng Chính Điển (Your Canon): Chim di cư (Migrant)”』
『Đã nhận được vật phẩm “Ly rượu để dành của quán bar ‘Masquerade’”』
『Đã nhận được vật phẩm [Chân lý thư của thế giới “Chương Minh Hưởng”: Chính Điển]』

**Lời Bạt**

Ngay khi Elise xuất hiện, livestream đã hiển thị thông báo “Cảnh này không thể phát sóng”, khiến mọi người khá là hỗn loạn, đặc biệt là ngay trước khoảnh khắc Sunraku chỉ ra sự thật.

Danh sách danh hiệu nhận được lần này:
**[Hành khúc kết thúc]**
Hoàn thành Orchestra chính điển hoặc ngụy điển.
**[Chinh phục chính điển]**
Hoàn thành Orchestra chính điển.
**[Bài ca chim di cư]**
Nghe bài encore của Orchestra, tên danh hiệu sẽ khác nhau tùy mỗi người.
**[Elma phê chuẩn]**
Cùng đồng điệu với bản gốc của loại Elma, Elma Sakishima, và giành chiến thắng.
**[Yết kiến Bão Đế]**
Danh hiệu nhận được khi chạm trán với cơ thể chính của Agatoreo, thực ra không quá hiếm.