THẤY BÓNG MÌNH TRÊN MẶT NƯỚC DAO ĐỘNG

Câu cá là gì.

Cha tôi nói, câu cá là hành động cao quý nhất trên đời, nơi ta đối thoại với cá và thế giới qua mặt nước. Nghe đến đây đã thấy đáng ngờ rồi.

“............”

Nước vỗ nhẹ, mặt sông lay động.
Kéo cần câu lên, cảm giác nhẹ tênh... Chậc, lại cá tạp.
Tôi quăng con cá diếc dính móc câu xuống sông, rồi lại gắn mồi, vung cần ra.

“............”

Cha tôi từng bảo, mặt nước khi câu cá là tấm gương phản chiếu cảm xúc. Nếu theo lý thuyết đó thì đây là sông, nên chỉ thấy mỗi khuôn mặt mờ nhòe thôi... Cơ mà, hình như không sai chút nào.

Nước vỗ nhẹ, mặt sông lại lay động.
Kéo cần câu lên, cảm giác vẫn nhẹ tênh... Haizz, lại cá tạp.
Tôi lại ném con cá diếc dính móc câu xuống sông, rồi lần thứ ba gắn mồi, vung cần ra.

“............”

Tại sao, mình lại đang câu cá thế này nhỉ?

Đã ba ngày ba đêm mình cắm mặt vào game câu cá này rồi. Con cá diếc vừa rồi là con thứ hai nghìn, không biết dòng sông này có sắp bị hủy hoại môi trường đến nơi không nữa.
Không, không, mình biết lý do rồi. Chẳng qua là do tay mình run rẩy sau khi lỡ tay kiểm tra cái tài khoản kia, và vì không thể ngừng run nên mình không thể đăng nhập vào Shangri-La Frontier được.

Nói tóm lại, giờ mình đang sợ hãi.

“Mình á?”

Những con cá diếc liên tục cắn câu từ dòng sông này đang ám chỉ hiện tại của mình. Cá diếc là loài ngoại lai, sinh sôi nhanh chóng và phá hoại hệ sinh thái bản địa... Những con cá diếc này, nói cách khác, chính là “danh tiếng”. Ba nghìn con cá danh tiếng đã tràn vào dòng sông mang tên mình và làm mình rối bời.

Vậy tại sao mình lại câu cá? Trong chế độ câu cá sông, có những loài cá cực kỳ hiếm gặp. Đó là những loài vốn dĩ thuộc về dòng sông này... nói cách khác, là những gì vốn có của mình. Cá hồi, cá ayu đối với mình rốt cuộc là gì?

“Một trái tim hứng khởi với game...!”

Đúng vậy, đó chính là khởi nguồn của mình. Cảm xúc nguyên thủy và chân thật của mình. Cần câu nặng trĩu!
Mặt nước bắn tung tóe dữ dội. Cái bóng thoáng hiện ra rất lớn, chắc chắn không phải cá diếc!!

Game "Fishing Festival Five" ngu ngốc này, nơi có thể câu được cả cá voi chỉ bằng một cần câu... Thật đáng sợ khi nó đã trở thành game tệ từ phiên bản 3 mà vẫn ra đến tận phiên bản 5. Nhưng dù sao thì, cũng đáng công mình chơi lại cái "quái vật" này! Cha ơi, ngay tại đây, con sẽ giải quyết tâm lý của mình!!

“Hãy hiện ra, sự hứng khởi của ta───!”

• Cá vược đen

“FIIIIIIIIISH!! (Đá con cá vược đen xuống sông)”

Nhân tiện, tôi nhảy xuống sông bơi lội theo cảm xúc, thế là vô tình bị một con rắn độc bơi gần đó cắn, Game Over. Hả???

Lòng ta dậy sóng, bão táp chẳng thể lắng xuống (Thơ từ biệt)

◇

Ngôi sao thứ nhất cuối cùng cũng được nghỉ ngơi.

Ngôi sao thứ hai đã tìm thấy niềm an ủi trong sự buồn chán.

Ngôi sao thứ ba đã gửi gắm tương lai đánh bại "Tai ương" sáu sao vào ánh hào quang của mọi người.

Ngôi sao thứ tư đã tìm thấy mảnh ghép câu trả lời ngay khi Nàng Tiên Cá Giả Kinh bị đánh bại.

Đúng vậy, không phải khoảnh khắc Chính Kinh, nơi các thế giới va chạm vào nhau, được hoàn thành.
Mà là ngay khi Milley hoàn thành Giả Kinh, kịch bản thế giới đã bắt đầu tiến triển. Có thể nó đang thể hiện rõ ràng dưới hình thức Vương Quốc Hỗn Loạn, nhưng cũng có những điều đang diễn ra một cách vô hình.

Tiến trình thế giới gắn liền với ánh sáng của Bảy Ngôi Sao. Khi chờ đợi khoảnh khắc "Sáu Ngôi Sao" được định đoạt... thì những loài mạnh nhất có thể trở thành "Năm Ngôi Sao" đã được giới hạn chỉ còn hai.
Chưa phải lúc "Đêm Sói" đang ngủ yên ở cực bắc, nơi chưa có ai đặt chân đến, thức tỉnh. Vậy thì, đó chính là con rắn bất tận hoạt động khi "Những Cô Gái Vỏ Bọc" bắt tay với con người.
Và hơn hết... trong kịch bản Vương Quốc Hỗn Loạn, hai "Thủy Tổ" đã bước lên sân khấu. Thế giới Shangri-La Frontier đã bắt đầu chuyển động. Liệu có phải theo ý muốn của ai đó? Hay không phải?

Thế nhưng, chẳng còn ai có thể khẳng định điều đó nữa rồi.

【LỮ KHÁCH SÓI】

Hiệp Sĩ Bút Chì Vương: Hây hây hây hây hâyーーy! Mau ra đây đi nào, vị streamer nổi tiếng ơiーーy!!

Hiệp Sĩ Bút Chì Vương: Streamer vĩ đại đã tiết lộ toàn bộ mánh khóe và spoil đến tám phần Orkestra chỉ trong một đêm ơiーーy!!

Oikazzo: Chọc ghẹo ghê nhỉ.

Saiga-0: Tôi có thể xem video đó ở đâu?

Rust: Tôi đã xem video được nhân bản lên và thấy nó thật tuyệt vời.

Hiệp Sĩ Bút Chì Vương: À vâng, thật sự quá đỉnh. Mà tôi thì không được nghe gì cả!

Hiệp Sĩ Bút Chì Vương: Chị gái đây buồn lắm đó...

Rust: Android thì đến thế thôi nhưng tôi thấy không tệ.

Rust: Cậu có biết điều kiện nhận không?

Saiga-0: Tôi có thể xem video đó ở đâu?

Oikazzo: Thanh kiếm đó từ đâu ra? Là độc nhất à?

Kyogoku: À, đây rồi, cái video nhân bản.

Saiga-0: Anh Kyogoku, tôi có thể xem video đó ở đâu?

Kyogoku: Anh có vẻ sốt ruột nhỉ, 0-san.

Saiga-0: Thôi mấy chuyện đó gạt qua một bên đi.

Rust: Tôi thì lại quan tâm đến vũ khí của búp bê Chinh Phục hơn.

Hiệp Sĩ Bút Chì Vương: Ai cũng có điểm chú ý khác nhau, loạn hết cả lên rồi này!!

Oikazzo: Vậy, chính chủ đâu rồi?

Saiga-0: Hình như cậu ấy đang “đối mặt với chính mình” ạ.

Hiệp Sĩ Bút Chì Vương: Lại trốn đi chơi game offline rồi thằng đó...

Đây đúng là Shangri-La Frontier (thông lệ).