THẾ NHƯNG

**Phần 1**

Tôi đã lên kế hoạch học nhóm với Rei-san.
Dù có oách oăm với cấp 150 trong Shanfro đi chăng nữa, ngoài đời tôi vẫn chỉ là một học sinh cấp ba bình thường, và kỳ thi cuối kỳ thì dù cấp 1 hay cấp 150 cũng đều khó như nhau.
Tôi vẫn luôn cố gắng học hành theo biểu đồ tương lai do thầy của tôi, ông Takeda, tỉ mỉ chuẩn bị. Nhưng việc học là một thứ phiền toái, đa số học sinh trên đời này đều xem nó như một con quỷ vương khó chịu. Tuy nhiên, thực chất nó lại giống như việc cày cấp một cách bền bỉ, chỉ cần lơ là một chút là sẽ ảnh hưởng về sau.

Khi tôi kể chuyện này với Rei-san, cô ấy đã đề nghị cùng học nhóm.
Nghĩ kỹ thì, Rei-san rất thông minh, nên cô ấy là một đối tác học nhóm lý tưởng thì phải. Ít nhất thì cô ấy cũng không tự dưng ngâm thơ tiếng Anh như cái tên mê thơ nào đó… Chuỗi “thơ tiếng Anh” của hắn ta vẫn còn là một lá bài tẩy tôi giữ trong túi.

**Phần 2**

Tôi đã lên kế hoạch học nhóm với Rakurou.
Ngay vào khoảnh khắc này, ý thức của Rei đã bước hai bước gần đến ngưỡng bất tỉnh, nhưng một sợi xích mang tên "tình yêu" đã níu giữ cô lại, quyết không để tuột mất cơ hội này.

“Hộc… hộc… Muốn ói quá…”

Học nhóm, tức là chỉ có hai người, hay nói cách khác là hẹn hò, hoặc một từ đồng nghĩa nào đó. Mặc dù suy nghĩ của Rei đang bay bổng đến mức nếu Iwamaki mà nghe thấy thì chắc cô nàng sẽ thở dài với nửa con mắt, nhưng từ hồi cấp hai, Rei đã luôn nỗ lực học tập trong khi tưởng tượng ra cảnh “được Rakurou-kun nhờ cậy mở buổi học nhóm…”. Mấy năm trời cảm xúc cứ chồng chất, phức tạp như thế, giờ phút này tuôn trào ra cũng là điều dễ hiểu.

“Phải… phải chuẩn bị thật chu đáo… đúng vậy, thật chu đáo…!”

Tuyệt đối không thể để lộ ra bất kỳ vẻ kém cỏi nào, tôi phải sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi từ Rakurou.
Trong khi khả năng bản thân sẽ hỏi Rakurou bị bỏ quên hoàn toàn, Rei cứ thế mua sắm một cách bốc đồng hàng loạt sách tham khảo điện tử dành cho học sinh cấp ba muốn vào đại học danh tiếng. Không ai ngăn cản cô ấy, hơn nữa, chỉ nhìn bề ngoài thì Rei là "học sinh giỏi đầy nhiệt huyết với kỳ thi đại học", nên càng không ai ngăn cản.

Kết quả là.

“…………”

“…………”

Thế là, một buổi học nhóm chỉ toàn sự im lặng diễn ra, giữa Rakurou – người không quá băn khoăn về kỳ thi cuối kỳ sắp tới, và Rei – người thậm chí còn chẳng có gì để băn khoăn, chỉ chờ đợi câu hỏi.

Mà này, thư viện tư thục ở thành phố nơi Rei và Rakurou sống đã được đại tu cách đây khoảng một năm, trở thành một thư viện công nghệ cao với trang thiết bị tiên tiến hàng đầu trong nước.
Với hệ thống bàn làm việc cảm ứng toàn diện, nơi có thể thao tác bảng điều khiển chỉ bằng cách chạm vào bất kỳ đâu trên mặt bàn, họ có thể hiển thị sách tham khảo mới nhất mà không cần rời khỏi chỗ ngồi.
Nói cách khác, những món đồ Rei mua sắm một cách bốc đồng hoàn toàn là vô ích, ngay cả khi bỏ qua tính hữu dụng trong tương lai. Nhưng đối với bản thân cô lúc này, tình huống hiện tại mới là vô giá, nên cô chẳng bận tâm đến một vài đồng bạc lẻ.

“…………”

“…………”

Có lẽ có gì đó không ổn thì phải.
Sống lưng tôi bỗng rợn lạnh, dường như có một chỉ số khác đang sụt giảm nghiêm trọng cùng với sự tăng lên của điểm học lực.
Đúng vậy, nếu cứ mãi thụ động, bản thân đã trải qua nhiều năm kinh nghiệm thực tế rằng sẽ chẳng có tiến triển gì cả. Vậy thì phải làm sao đây?

“………!”

Rei đã cầu cứu Iwamaki.
Vài giây sau, tin nhắn trả lời từ mạng xã hội hiện lên. Khi cô nhìn vào thông báo với ánh mắt đầy hy vọng,

Iwamaki: Tỏ tình

“…………”

Nếu làm được điều đó thì tôi đã chẳng phải khổ sở thế này. Sau khi kết luận rằng Iwamaki chẳng giúp ích được gì trong tình huống này, bộ não của Rei, được xếp vào loại "học sinh giỏi" theo tiêu chuẩn xã hội thông thường, đã hoạt động hết công suất và nghĩ ra một ý tưởng tuyệt vời: lấy một chủ đề chung làm khởi đầu câu chuyện.

“……À này,”

“Ừm?”

“Quả nhiên là mình!” – Rei tự khen ngợi bản thân, rồi khẽ nói một câu với âm lượng nhỏ vừa đủ để phù hợp với không gian thư viện.

“Tôi đã xem cái video… của anh rồi.”

“Nuộc!”

RẦM!!!!!!!!!!!

“Chít!”

Rakurou đã úp mặt xuống bàn với một lực khá mạnh, đập đầu vào đó.
Saija Rei, đã vấp phải một bãi mìn chí mạng.

**Phần 3**

Một đòn bất ngờ ập đến tôi, như thể một thứ chất lỏng kỳ lạ từ vùng gan đã nổ tung trong khoang mũi tôi. Tôi nghĩ một âm thanh mà mình chưa từng phát ra bao giờ trong đời đã bật ra từ đâu đó giữa cổ họng và mũi.
Cơn đau trên trán giúp bộ não đang "lỗi" của tôi khởi động lại ngay lập tức. Vừa cúi đầu xin lỗi những người xung quanh để thể hiện rằng không có vấn đề gì, tôi vừa cố gắng gom góp chút lý trí còn sót lại để tạo ra vẻ ngoài như thể "chẳng có gì cả".

“À, à, à… Ra vậy, cô đã xem rồi sao?”

“Có… có gì… ừm, cái đó… xin, xin lỗi…?”

“Không sao hết, hoàn toàn không sao cả.”

“Thế, thế à… ừm, nó rất… tuyệt… thật, thật sự rất… Đáng nể, đấy.”

“Ha, ha ha ha…”

Được khen một cách đơn thuần lại là điều khó chịu nhất.
Rõ ràng tôi không hề lưu trữ video dưới dạng bản gốc, vậy mà không hiểu sao dữ liệu đã được ghi lại từ đầu lại tràn lan dưới dạng bản sao… Và việc những kẻ lạ mặt đăng tải video đó, kèm quảng cáo, đạt hàng chục ngàn lượt xem, đồng nghĩa với việc tiền quảng cáo đang chảy vào túi ai đó… Thật là đáng nể hay nói đúng hơn là không biết nên nói sao nữa… Sáng nay tôi xem thì đã bị xóa rồi. Nhưng sau đó, lại có ba bản khác do những người khác nhau đăng tải xuất hiện.

“Orchestra… nó trông như thế đó hả?”

“Vì có hai nhánh đường mà… À, Rei-san cũng định thử thách à?”

“Không, không phải… Tôi vẫn còn nhiều việc liên quan đến kiếm và giáp…”

À, ra là vậy. Cô ấy là độc nhất vô nhị trong Shanfro mà.

“Vậy… Rakurou-kun, tại sao anh lại… đăng video đó?”

“…………Thật ra tôi định phát riêng tư để làm thư viện và kiểm tra, nhưng lại lỡ tay bấm nhầm thành công khai.”

“À… Cái đó, cái đó…”

Cứ cười đi, Rei-san, nếu là bọn quỷ sứ thì chắc chắn chúng sẽ cười phá lên.
Chợt tôi kiểm tra trên điện thoại di động, cả ba bản sao đều đã đạt 100 ngàn lượt xem. Tổng cộng là bao nhiêu ngàn rồi nhỉ? Này, thế giới này cấp độ thử thách đặt ra cho tôi hơi cao quá rồi đấy?

**Lời cuối**

Không biết ai đã giữ bản ghi đầy đủ nhỉ… Và ai đã báo cáo video kiếm tiền nhỉ…