**HOÀNG ĐẾ, VẠN SỰ ĐỀU XUẤT CHÚNG**

◆

Đăng nhập một cái vèo, dịch chuyển một cái bụp. Cái chuỗi thao tác quá đỗi mượt mà này giúp tôi rời đi mà không một người chơi nào có mặt ở đó kịp nhận ra.

Việc thu hồi Psyner, người đang cười toe toét và “cà khịa” lũ búp bê chinh phục, đã khiến tôi tốn không ít công sức... thôi bỏ qua chuyện đó đi. Cái việc đã cài đặt bản vá “N” và hoàn thành việc công lược Orchestra dường như đã đưa tôi lên vị trí cao nhất trong hệ thống cấp bậc ở đây rồi.

Thậm chí đã có ý định để lại Psyner – người đang ra chiều như thể “Đời búp bê này vui không chịu nổi!” – ở lại đó, nhưng nếu Psyner nói chuyện tôi đã đăng nhập cho những người chơi khác thì lại phiền phức. Dù sao thì, dù đang hướng về Rabbit's, cuối cùng tôi cũng sẽ lộ diện ở đâu đó thôi... Thôi, tốt nhất là không gây chú ý thì hơn.

“Ưm………………”

Giờ làm gì đây nhỉ? Tạm thời thì có việc cần làm đó, nhưng sau khi xong xuôi thì làm gì đây...? Ưmmm... Việc thì nhiều đấy, nhưng không có cái nào ưu tiên nhất nên cứ bị trì trệ thế này đây.

“Trước tiên là trả đồ đã.”

Chắc là ở đó thôi, ngay sau khi đánh bại Orchestra mà... Kiểu gì Vash cũng xuất hiện trong trường hợp này.

...

…………

………………

Sâu nhất trong Thỏ Ngự Điện.

“Ê Sanraku... Trông bộ dạng này thì đúng là mày đã thoát ra rồi nhỉ?”

Quả nhiên, Vash đã ở đó, tôi liền đưa thanh katana vẫn còn nằm trong vỏ, không biết từ bao giờ đã phục hồi trở lại, cho ông ta.

“Vâng, tôi đã được Agathreo-san giúp đỡ rất nhiều...”

Không rõ là có phải tôi được “đẩy lưng” theo nghĩa đen hay được cổ vũ tinh thần, nhưng quả thật nó rất hữu dụng. Điều tuyệt vời nhất không phải là hiệu năng tốt hay xấu, mà là “Sanraku” không thể sao chép được. Nếu có thể, tôi muốn mượn nó mãi mãi, nhưng nếu làm thế, tôi e mình sẽ bị Bilac biến thành củi mất, nên thôi vậy.

“Kha kha kha, cái cơn gió bất kham đó... dù chỉ là một phần nhỏ thôi, nhưng nếu có thể điều khiển được nó thì cũng coi như là thành công rồi...”

Ông ta triệu hồi Hakokukyouran vào tay một cách tự nhiên như thể nó vẫn luôn ở đó, nhưng rốt cuộc là nguyên lý gì vậy? Người chơi có học được không? Hay là không thể?

“Thôi nào... à mà này, Sanraku.”

“Dạ!”

“Mày đến chỗ Bilac đi... Có vẻ như con bé đang gặp rắc rối gì đó đấy...”

Á, đây là cờ hiệu rồi! Cái kiểu giăng cờ rõ ràng thế này, đúng là rất giống game!

Mà nói đi cũng phải nói lại, nếu Bilac – thợ rèn riêng của tôi – đang gặp khó khăn gì đó, thì lăn xả vào giúp đỡ là niềm kiêu hãnh của một khách hàng chứ còn gì nữa! Trừ việc phải đi đến khu dân cư ra thì cứ gọi là dễ như ăn kẹo!

...

…………

“Là vật liệu!!”

“Ô, ồ?”

“Chị ấy lại kích động hơn mọi khi rồi...”

Bilac-san, người mà gần như chỉ có hai trạng thái: nổi điên hoặc ngất xỉu, hôm nay lại điên cuồng hơn bao giờ hết, đến mức tôi chỉ muốn hỏi “Bà bị điên à?” khi thấy cô ấy đập búa liên hồi vào chiếc đe trống rỗng.

“Nghe cho rõ đây, Sanraku! Cái vật liệu bọ cạp mày mang về! Nó tuyệt đỉnh luôn!!”

“Ồ, ồ.”

“Cũng chính vì thế!!”

Hay là mình cứ hỏi thẳng: “Bà bị điên à?”

Bilac, người mà tốc độ và lực đập búa vào đe ngày càng tăng theo mức độ hưng phấn, bỗng “Bịch!” một tiếng, chĩa thẳng cái búa vào tôi và nói.

“Cần phải có vật liệu cao cấp hơn nữa!!”

“Cao cấp hơn sao? Amrusidian không đủ à?”

“Không đủ! Nếu là bọ cạp độc tinh thể vàng bình thường thì có lẽ được, nhưng vật liệu này thì quá mạnh. Ngay cả đầu Thương Bá Vương cũng không sánh bằng.”

Thật sao? À mà đúng rồi, “Thời đại Hoàng Kim” (Golden Age) coi cả tòa tháp đá quý, chắc cũng có Amrusidian Quartz, như đồ ăn vặt mà gặm nhấm ngon lành. Nếu ngay cả loại khoáng thạch siêu cứng đó cũng bị nghiền nát, thì đúng là tương quan lực lượng không hề ngang bằng.

“Mà, tìm một thứ tốt hơn thế từ con số 0 ư?”

“Có nơi rồi.”

“Đúng là câu tôi chờ đợi.”

Việc tìm kiếm từ 0 lên 1 và tìm kiếm từ 1 lên 100 khác nhau rất nhiều. Dù số lượng tăng lên chênh lệch lớn, nhưng độ khó thì cái đầu tiên phiền phức hơn hẳn. Giống như việc tái hiện lỗi game dễ hơn tìm ra lỗi vậy...

“Imulon, có ở đó không?”

“Có.”

“Mày có biết cái búa thần của hắn... được làm từ kim loại gì không?”

“Làm sao tôi biết được? Psyner thì sao?”

“Tìm kiếm:....... Wished Weapon. Chất liệu không rõ, nguồn gốc không rõ, tuy nhiên được phỏng đoán là vũ khí liên quan đến ‘mong ước’ của các dạng sống thông minh.”

“Này khoan đã, đừng có tuôn ra mấy thông tin chấn động một cách dễ dàng thế chứ, cái gì cơ?”

Wished Weapon? Hay nói cách khác, lũ búp bê chinh phục này có thông tin về vũ khí của Dũng giả sao?

“Đó là thứ đại diện cho lời cầu nguyện đã hóa thành vũ khí, vậy nên nó là vũ khí được chính thế giới này rèn ra... Vốn dĩ, thứ gọi là ‘vật liệu’ không hề tồn tại... nhưng,”

—Những thứ có cùng bản chất với vũ khí Dũng giả thì tồn tại.

Emul và Psyner mở to mắt trước lời khẳng định chắc nịch của Bilac. À thì, tôi cũng biết chuyện này rồi, vì Pencil đã từng nói những điều tương tự. Thằng cha đó nói: “Đằng nào thì kiểu gì mày cũng tìm ra thôi, tao cho mày 100 yên, tìm ra thì nói cho tao biết nhé.” – nhưng mà tôi thề sẽ không bao giờ nói cho nó biết.

Tôi vốn không giao dịch RMT, tức là giao dịch bằng tiền thật ngoài đời đâu.

“Mày có biết về tộc Người Lùn (Dwarf) không?”

“Từng nghe qua rồi.”

Thanh katana có Nereis trú ngụ mà Arabar đang giữ, hình như là do một người của tộc Người Lùn làm ra... ừm, tôi không nhớ tên. Dù sao thì chắc chắn là tộc Người Lùn. Nếu tộc Elf đã “kiểu đó” rồi thì có vẻ như mọi thứ không hoàn toàn theo khuôn mẫu, nhưng điểm mạnh về rèn đúc của họ thì lại khớp với những gì trong khuôn mẫu đó.

“Sâu nhất trong Thánh địa bí mật của bọn chúng có một suối phun dung nham vàng.”

“Suối á? Phải là hồ dung nham chứ?”

“Đừng có mà lằng nhằng mấy chuyện nhỏ nhặt đó! Quan trọng là ta sẽ đến đó và múc dung nham về!”

Trong khoảnh khắc, bốn chữ “xâm nhập bất hợp pháp” chợt hiện lên trong đầu tôi, hoặc là “cướp nhà”. Khoan đã, bình tĩnh nào, rõ ràng vẫn có lựa chọn là xin người ta nhường lại một cách tử tế chứ.

“Mà đã là dung nham rồi? Chuyện này khác với nước, làm sao mà thu thập được?”

“Không có sai sót gì đâu! Ta đã dùng vỏ Hoàng kim của ‘Thời đại Hoàng Kim’ – thứ mà dù có trừ đi phần dùng làm vũ khí cũng vẫn còn thừa mứa đến ngu ngốc – để làm ra... Thùng Hoàng Kim Kaiser Bucket! Sẽ dùng cái này!”

Chuyện này thật bất ngờ, xác của vị Hoàng đế từng cai trị Cánh đồng Pha lê lại biến thành cái xô!

...Chắc “Thời đại Hoàng Kim” cũng đang khóc ròng dưới suối vàng mất.

Cuối cùng, bí mật về vũ khí Dũng giả cũng được hé lộ.
Đó là vũ khí của “ước vọng”, là sự hiện thân cho “lời cầu nguyện tìm kiếm sức mạnh để chống lại mối đe dọa” mà mọi sinh vật có tư duy đều ấp ủ.

Tốt nhất là không có gì xảy ra, nhưng nếu có, ít nhất cũng phải có sức mạnh để chống lại.
Không phân biệt dã thú hay con người. Đó là vũ khí của tinh cầu, đáp ứng những ước vọng nguyên thủy, căn bản nhất. Vì thế, dung nham trào ra từ tận cùng lớp vỏ Trái Đất, từ vực thẳm sâu nhất, chính là chìa khóa dẫn đến “áo giáp”.

・Thùng Hoàng Kim Kaiser Bucket
Chiếc xô mạnh nhất trên cạn, chiếc xô màu vàng này, dù chỉ là một cái xô, lại khoác lên mình vẻ uy nghi vương giả đầy khí phách, và mỗi lần múc, nó có thể nắm giữ nước, đất, thậm chí cả sức nóng bỏng rát.
Vì nó là một vật phẩm trong ô đồ nên không thể trang bị như vũ khí, nhưng nó kiên cố hơn bất kỳ vũ khí hạng xoàng nào. Nếu đội nó lên đầu một “nhân chứng” bị trói vào ghế và đập liên hồi, với sức mạnh đế vương của cái xô này, chắc chắn người đó sẽ ngoan ngoãn khai ra mọi chuyện.

Nhân tiện, dù ưu tiên cho “Thánh kiếm”, một phần thành phần khoáng thạch hấp thụ cũng được phân bổ vào lớp vỏ, nên nó cực kỳ cứng. Kiếm sẽ sứt mẻ trước khi chiếc xô này lõm xuống.