TRUY TÌM HOÀNG KIM

Nhân quyền.

Không phải cái "nhân quyền" trong đời thực đâu nhé, thời buổi này chẳng mấy ai không có nhân quyền cả. Ngay cả những vùng sâu vùng xa ở châu Phi cũng có Wi-Fi không gián đoạn mà, phải không?

Cái "nhân quyền" tôi nói ở đây là trong giới game. "Nhân quyền" – đó là từ dùng để chỉ những món đồ, kỹ năng hay nội dung trong game mạnh đến nỗi, hay tiện lợi đến mức, nếu không có nó thì bạn sẽ bị mắng té tát là "thằng rác rưởi, không có thì đừng có mà mò vào tổ đội!".

Thuở xưa, khi các trò chơi trực tuyến phát triển, cho phép kết nối không chỉ hai mà bốn, thậm chí nhiều người hơn, thì những nội dung được coi là "tối cần thiết" để đạt được kết quả tốt nhất đã không ngừng ra đời. Dù không còn ở thời kỳ đỉnh cao, nhưng hiện tại bạn vẫn nghe thấy những câu chuyện như vậy trong các game xã hội, và game console cũng không phải là ngoại lệ.

“Hả? Anh không có ○○ à?”
“Thay thế bằng ×× được chứ gì? Nhưng ○○ hiệu quả hơn mà, đúng không?”
“À, xin lỗi, tôi sẽ đá những ai không có ○○ ra nhé.”
“Không có ○○ là kém cỏi!”
“Ngược lại, tôi hỏi thật, không có ○○ sao anh còn dám đến đây?”
“○○ đang có ai không?”

Ôi, thật tuyệt vời cái thứ "nội dung nhân quyền" ấy. Nó đơn giản mà cho ta thấy một điều: bản chất con người không tiến bộ song song với sự phát triển của văn minh. Rốt cuộc, con vượn nào cầm cây côn bổng mạnh hơn thì sẽ nắm giữ quyền chủ động mà thôi.

“Ta đã… có được nhân quyền rồi!!!”

Xét về mặt đó, con vượn (Imulon) đang giơ cao khí tài vận hành ma lực Thần Đại (Côn Bổng Sức Mạnh) mà khóc ròng trước mắt tôi, có thể nói là đã tiến một bước xa hơn tất cả những thợ rèn đang chơi Shangri-La Frontier (Shanfro) hiện tại.

“Ồ, cuối cùng cũng có được rồi à?”

“Ừm!… À, ừ!”

Cái vẻ ngoài dịu dàng đó vẫn lỏng lẻo như thường. Không biết có nên dùng keo dán vào da thịt cô ta không nhỉ?

“Dài quá!… Cứ tích lũy điểm mãi, rồi mua hết mọi thứ muốn, vậy mà chúng lại hợp lại thành một con quái vật giống chuồn chuồn…!”

“Tôi thì ra con bọ cạp.”

“…Anh thích bọ cạp à?”

Không, dù là bạn thân nhưng tôi cũng không đặc biệt thích bọ cạp. Tuy nhiên, về giá trị nguyên liệu thì tôi rất thích.

“Nhưng giờ việc tích lũy điểm đã chấm dứt rồi, tôi đã trở thành người có thể tự chế tạo mà không cần mua nữa!!”

“Diễn vai, diễn vai nào.”

“Ta đã đứng vững rồi!!”

Tôi nghĩ cái cần sửa là dáng đi chân vòng kiềng của cô ta chứ không phải cách nói chuyện đâu.
Mặc dù vậy, nếu muốn trở thành "Cổ Thợ" trên tuyến đường Leviathan, dù cần hoàn thành toàn bộ, nhưng cả khí tài vận hành ma lực lẫn Di Cơ Trang hoạt động được đều có thể có được cùng lúc. Chỉ cần khám phá ra bí ẩn của cái giỏ hàng khó hiểu đó... Không, việc kiếm tiền địa ngục ở tầng ba mới là khó hơn.

“Không thể chậm trễ được nữa. Sao đây Sunraku? Nếu anh giúp tôi biến phòng riêng thành công xưởng dành cho Cổ Thợ, tôi sẽ làm gì đó cho anh đấy?”

Thật ra thì việc đó nhờ Bilarc là được… tôi muốn nói vậy, nhưng dạo gần đây Bilarc có xu hướng chế tạo toàn những trang bị rủi ro cao lợi nhuận lớn, nên việc bán ân huệ cho một thợ rèn có phong cách khác cũng không tệ.

“Mà giúp biến thành công xưởng thì làm gì cơ?”

“…À thì, đó là, kiếm tiền, đó?”

“…Chờ tôi một chút.”

…

…………

Ôi, đây rồi, tìm thấy cậu rồi, Piits-kun… Haha, sao lại chạy thế? Gì cơ, cậu không thể trả hàng trăm triệu Maani à? Không không, đâu phải lúc nào tôi cũng lấy hết tiền của cậu đâu… Vậy, bây giờ cậu có bao nhiêu? Hết sạch! Nào, nhảy lên đi.

…………

…

“90 triệu Maani là đủ chứ?”

“Tôi sẽ giả vờ như không nghe hỏi xuất xứ.”

Đây là số tiền trong sạch mà tôi kiếm được nhờ bán vật liệu, dù có thể ẩm ướt bởi nước mắt của ai đó, nhưng khô đi thì nó cũng chỉ là tiền thôi.
Tôi chuyển giao Côn Bổng Túi Tiền (Blackjack) giàu nhất thế giới cho Imulon. Tất nhiên không phải tặng không, nhưng dưới 100 triệu thì là tiền túi nên việc hoàn trả không giới hạn thời gian cũng không thành vấn đề.

“À, mà nhân tiện, về Orchester…”

“Suỵt.” (Rút túi tiền vàng vừa định đưa ra)

“Xin lỗi, tôi vừa bị mất trí nhớ chọn lọc.”

“Vậy à, chúc anh mau hồi phục.”

Tôi cũng tiện thể mất trí nhớ luôn nên coi như chuyện này chưa từng xảy ra. Chuyện đến đây là kết thúc.

“À, đúng rồi Imulon.”

“Gì cơ?”

“Tôi định đến chỗ tộc Thợ Mỏ lấy dung nham vàng, mà thấy có vẻ liên quan đến vũ khí Anh Hùng nên cô đi cùng không?”

“…Đợi đã, đừng có đột ngột ném thông tin nặng ký như thế vào mặt tôi chứ. Với lại, sao anh lại biết nội dung kịch bản độc nhất dành riêng cho Anh Hùng hả!?”

Ồ, vậy ra đúng là có thứ gì đó giống kịch bản độc nhất dành riêng cho nghề nghiệp. Từ phản ứng của Pencillgon thì tôi cũng mơ hồ cảm thấy vậy rồi… Tuyệt đối không nói cho cô ta biết, giữ bí mật thôi.

“Nhân tiện Bilarc bảo đó là nguyên liệu cho trang bị Anh Hùng và cũng là vật liệu rèn thượng hạng đấy.”

“Anh còn đứng ngây ra đó làm gì? Dù là tận cùng thế giới này, tôi cũng sẽ đến đó!”

Hmm, dễ dãi thật.

“À, cái đó…!”

“Hửm? À, Rei-shi.”

Quay lại, tôi thấy Rei-shi vẫn mặc bộ giáp có xu hướng máu me như thường. Mà hiện tại ở đây chỉ có bốn người chơi, nên người duy nhất còn lại có thể nói chuyện là Akitsu Akane thôi.

“Cái đó, xin lỗi… tôi đã lỡ nghe… À, nếu được thì…”

“Hửm? Không sao đâu, rất hoan nghênh. Tôi rất tin tưởng cậu.”

“Vâng! Tôi… Imulon-san cũng xin hãy chiếu cố ạ.”

“…………”

“Này…?”

Vô vọng rồi, cô ta chỉ đang nghĩ xem sẽ chế tạo gì từ nguyên liệu mới thôi. Dù có lao đi với tốc độ siêu tốc thì một tổ đội cũng không thể đến nơi chỉ trong một đêm đâu. Mấy món đồ tôi mua khi có tiền thì chất đầy trong túi đồ rồi, nhưng có lẽ vẫn nên bổ sung thêm một chút cho chắc ăn…

“À, đúng rồi Sunraku, Saiga-0. Tôi có một việc muốn nhờ hai người.”

“Gì cơ?”

…

…………

………………

Và thế là.

Giới thiệu những thành viên điên rồ đây!

Đầu tiên là tôi, Sunraku!! (Phụ kiện: Saiga-0) Người nhảy bungee với tinh thần "tất cả hoặc không gì cả"!

Tiếp theo là Rei-shi, thiết bị bạo lực mạnh nhất trong số những người chơi Shanfro!!

Và Imulon, thợ rèn giỏi nhất trong số những người chơi Shanfro!!

Thành viên bổ sung! Người sở hữu Thánh Trượng, chuyên gia trị liệu Kashu Nattsu!!

Cuối cùng là NPC! Radar-shi, thành viên long nhân tộc (Dragnewt), đồng hành vì muốn gặp người quen!!

“…Hình như lại đông hơn rồi thì phải?”

“Về phần long nhân tộc (Dragnewt) thì tôi cũng không biết đâu?”

“À thì… nói sao nhỉ, đúng lúc tôi nhận được yêu cầu từ Radar-san đó mà. À, mong mọi người chiếu cố Tsuchi… Sunraku-san.”

Trừ NPC ra thì chỉ có mỗi tôi là đàn ông… À, đúng rồi, từ sau sự kiện Orchester thì tôi chưa chết lần nào nên bề ngoài vẫn là nữ. Vậy thì không vấn đề gì… Không vấn đề gì thật sao? Thôi kệ đi, giới tính không quan trọng bằng hiệu suất, cũng chẳng có thời gian để "được làm công chúa" đâu!

Vậy, mọi người đã sẵn sàng chưa? Chúng ta xuất kích thôi nào!!

Lời bạt:
Emul bị bố gọi về nên đang ở nhà nhé.