THEO DẤU, TRUY ĐUỔI, THOÁT THÂN

Hạn chế thời gian hồi chiêu thực tế gấp bốn lần, sau khi thật sự chiến đấu, tôi nhận ra nó tuy chí mạng nhưng chưa phải vết thương tử thần… có lẽ là vậy.

Việc chỉ có thể dùng kỹ năng thực chất một lần đúng là cần phải giải quyết gấp, nhưng điều đó không có nghĩa là không thể dùng kỹ năng. Hơn nữa, còn có các chỉ số tôi đã dồn điểm nhận được từ việc lên cấp, đối mặt hay tiêu diệt quái vật độc nhất, boss raid, hay quái vật siêu thường.
Dù không có kỹ năng, việc có thể dùng sức mạnh thể chất để lấn át và xoay sở với những con Triceratops thuần chủng cũng có thể coi là một tin tốt.

“Ừm…”

“Có cần sửa chữa không?”

“À, ừm, nếu miễn phí thì làm cũng chẳng thiệt gì.”

Nhưng mà, sao ấy nhỉ, không chỉ có thế. Cứ có cái cảm giác gì đó là lạ. Không phải chuyện thể chất, mà là hơi mất tập trung… thiếu ngủ chăng?

“Ừm…?”

“Sửa xong rồi này, tuy không phải vũ khí sản xuất nhưng càng nhìn càng muốn vượt qua tạo hình này… Làm thế nào mà có thể tạo ra một lưỡi kiếm chỉ chạm vào thôi đã gây sát thương nhẹ được nhỉ?”

“Ờ, à, cám ơn.”

Độ bền của Aradval cũng đã hồi phục, vậy thì chúng ta tiến tiếp thôi.
Về cơ bản, việc chinh phục khu rừng này đã có một biểu đồ nhất định hoàn thiện trong giới người chơi. Nếu tôi đi một mình và đổi kỹ năng chuyên biệt, tôi có thể lao qua với tốc độ cực đại, nhưng lần này là đột kích nhóm, nên theo khuôn mẫu an toàn sẽ ổn hơn.
Dù nói là an toàn, nhưng cái cách đó lại là “cứ hễ chạm trán T-rex ba đầu, bất kể màu sắc, thuộc tính hay sức mạnh, thì phải chạy thục mạng”. Cái đó mà cũng gọi là phương pháp đột phá ư? Tôi chỉ muốn hỏi thế thôi.

“Tạm thời thì Draxulus Dino Saber có vẻ không ở gần đây, nếu cái con đỏ quạch kia mà có ở gần thì khu rừng này làm gì còn yên bình thế này nữa.”

“Nghe nói gần đây loại đen cũng xuất hiện nhiều hơn, càng thêm độ ‘hên xui’ nữa.”

“Loại đen à… À, là loại siêu thường đó nhỉ.”

Vừa nghe cuộc trò chuyện giữa Imulon và Kashuunattsu-shi, tôi chợt hình dung ra hình ảnh của cặp anh em hay hét toáng lên đầy nhiệt huyết thái quá kia.
Nghe nói bọn chúng là những cá thể khá mạnh, có khả năng kháng lại các đòn tấn công, nhưng mà tôi đã từng đối mặt với “Vết sẹo Đỏ Thẫm (Scarred)” – một dạng quái vật cứng cáp đến mức suýt chết, nên tôi chẳng thấy có chút nguy hiểm nào với mấy tên siêu thường chỉ cứng cáp theo từng bộ phận đó cả… Này anh em, cái đó chắc chắn là một loại boss có độ bền cực cao, máu chỉ còn một phần mười mà thực chất tổng HP lại gấp đôi đúng không?
Thậm chí có vẻ như nó có thể chịu được cả những đòn xuyên giáp hoàn toàn như cây Thánh Thương của Bút Chì vậy. Không phải do chỉ số VIT cao đâu, mà là loại quái vật mà HP dày đặc đến mức một chấm máu cũng không giảm. Dù muốn ăn gian bằng cách nâng cao không khí trận đấu, thì nó vẫn là một con boss đáng ghét khiến người ta ngao ngán.

“Nhanh nhanh thoát khỏi khu rừng này đi, ít nhất thì ở đầm lầy chắc không có thứ gì kinh khủng như thế đâu nhỉ?”

“Không an toàn, nhưng… không nguy hiểm bằng cái đó.”

Đúng vậy rồi, khu rừng này hiện tại đang bị thống trị bởi các cá thể thường có số lượng kha khá, các cá thể siêu thường sẽ xuất hiện lại sau một thời gian dù bị đánh bại, và bộ đôi T-rex ba đầu của cặp anh em kia.
Nếu có điều gì đáng lo ngại thì đó là con cyclops một mắt kỳ lạ mà tôi từng thấy một lần trong trận chiến với Đại Xích Y Tham Lam… Chắc nó là một quái vật raid, nhưng cú đánh của nó đã thổi bay 99.9% sinh lực chỉ trong một đòn, dù lúc đó cặp anh em kia vẫn còn “đầy vết sẹo”. Khi các quái vật raid đã hoạt động mạnh mẽ, khả năng con cyclops đó cũng có mặt trong khu rừng là rất cao. Bởi vì Đại Xích Y đã ghi lại, thì khả năng nó từng ở trong khu rừng là rất cao.

“Thôi, tránh những trận chiến không cần thiết, cứ vừa đi vừa nhanh chóng tiến lên thôi.”

…

……

Khu rừng này, nói chung là rất rộng, nên dù có cố gắng chạy hết sức thì sớm muộn gì cũng sẽ đụng độ một trong những con T-rex ba đầu – một khu vực phiền toái là thế nhưng đôi khi vẫn có những lúc rảnh rỗi.
Trò chơi này, một điều đáng sợ là không phải cứ đi một quãng nhất định là sẽ chạm trán quái vật, mà là chúng hoạt động độc lập nên đôi khi việc chạm trán một con sẽ kéo theo cả đám xung quanh ùa đến, nhưng cũng có lúc hoàn toàn không gặp con nào cả. Và hiện tại là trường hợp sau.

“Rồi, nói tôi nghe đi.”

“Chuyện gì?”

“Phần thưởng của Orchestra ấy, đâu phải chỉ có Sách Chân Lý đúng không?”

“…”

Tôi liếc mắt tránh ánh nhìn trước lời của Imulon. Mặc dù đã chuẩn bị tinh thần sẽ bị hỏi, nhưng quả thật đây là một ký ức mà tôi không muốn nhớ lại lúc này.

“Thôi mà, đừng có xị mặt ra thế. Này, nói thật nhé, tôi là thợ rèn giỏi nhất trong số các người chơi đúng không? Tôi từng được Thư Viện hỏi ý kiến về vũ khí thưởng từ Ngoại Điển đấy.”

Vì thế nên cô tò mò về phần thưởng của Chính Điển à. Tôi biết là phần thưởng giữa Ngoại Điển và Chính Điển khác nhau… Ừm.

“Cái này.”

“Cái gì đây, mặt nạ bệnh dịch hạch à? Màu vàng xấu xí ghê.”

Cô còn nói được thế là may đấy, nếu trang bị cái này thì…

*Bùng bùng bùng bùng!!*

“Ối gớm chết!!”

“Không tệ chứ?”

Người vừa thốt lên là Kashuunattsu-shi chứ không phải Imulon. Imulon thì quá đỗi tò mò về trang bị đầu lạ lẫm kia, đến mức khi tôi vừa đeo chiếc mặt nạ vàng chóe lên mặt, cô ấy còn chẳng kịp thốt lên câu “gớm quá” mà đã bị thu hút bởi đôi Mắt Lửa (Blaze Eye) mở to giữa những ngọn lửa bùng lên từ mặt nạ.

“Đúng là cái game này, ngoài độ tự do cao trong trang bị sản xuất, còn có quá nhiều trang bị phi sản xuất mà chẳng hiểu được nguyên lý tái hiện của nó là gì…”

“Ối trời ơi, cái này cứ như sắp thành rỗ sen tới nơi rồi. Có khi nào mỗi con mắt này đều có một tầm nhìn riêng không nhỉ?”

“Ồ, Kashuunattsu-shi nhạy bén thật đấy. Tôi đã thử nghiệm nhiều lần rồi, nếu không có ‘mắt’ nào bị che, thì dù mắt thật của tôi có bị hỏng, tầm nhìn vẫn không bị cản trở.”

Tôi đã nghĩ rằng chiếc mặt nạ này có thể giúp tôi trở nên bất khả chiến bại trong trò đập dưa hấu, nhưng nếu bị làm mù bởi ánh sáng chói như flashbang, các Mắt Lửa khác cũng sẽ bị ảnh hưởng, nên nó không hoàn toàn là bất khả chiến bại về tầm nhìn.

“Thôi, giờ nó hơi khó dùng nên tôi không trang bị nữa…”

Cả “Mắt Quan Sát Chân Giới (Quantum Gaze)” và “Đường Dẫn Tinh Linh (Astral Line)” đều đã tiến hóa thành kỹ năng mới ngay khi tôi đạt cấp 150, nhưng thời gian hồi chiêu của chúng cũng dài hơn cùng với việc tăng thời gian hiệu lực. Tức là, với thời gian hồi chiêu cảm giác như gấp bốn lần hiện tại, tôi không thể tận dụng được kỹ năng “Chim Di Cư (Migrant)” – vốn phát huy hiệu quả dựa trên số lần kích hoạt kỹ năng nhìn, nên hiện giờ chúng chỉ là đồ bỏ xó trong kho đồ mà thôi.

Trong lúc chúng tôi đang trò chuyện, những hàng cây cao lớn tạo nên khu rừng dần trở nên thấp hơn, mảnh mai hơn, và chẳng mấy chốc mặt đất từ lớp lá mục mềm mại đã biến thành nền bùn ẩm ướt trơn trượt.

“Đầm lầy thân yêu của ta, đầm lầy mến thương của ta…”

Vừa nghe tiếng lầm bầm đầy cảm xúc của Rada-shi, tôi vừa hít thở bầu không khí ẩm ướt, mùi bùn đất được tái hiện một cách đáng kinh ngạc trong thế giới VR.

“Lần đầu tiên tôi đến khu vực này.”

“Em cũng vậy ạ…”

Một vùng đầm lầy rộng lớn phản chiếu ánh sao đêm. Quang cảnh ngập nước này còn rộng hơn cả Vùng Đất Hoang Đầm Lầy của Lục Địa Cổ xưa, một khung cảnh huyền ảo hiếm khi được chiêm ngưỡng ngoài đời thực đến thế này là cùng…………

*Ộp một tiếng.*

Tất cả sự lãng mạn đó tan biến khi một con cua khổng lồ đột ngột trồi lên từ bùn đất.
Mấy con giáp xác như lũ chúng mày mà dám phá hỏng cảm xúc à! Dù có bị hiệu ứng điều chỉnh ngược đi chăng nữa, thì tao cũng sẽ biến lũ chúng mày thành lẩu cua thôi!!!

・Rada
Người thuộc tộc Long Nhân “đen”. Dù có mâu thuẫn với tộc Thằn Lằn Nhân, nhưng so với tộc Long Nhân “đỏ”, thì Nowarin lại theo chủ nghĩa phóng khoáng, nên đãi ngộ tốt đến bất ngờ. Về mặt tinh thần, anh ta giống một nhân viên văn phòng hơi mệt mỏi vậy.
Tộc Long Nhân “đỏ” có một con rồng khốn kiếp cấp độ mà đến bà mẹ chồng khó tính cũng thấy thành thiếu nữ xinh đẹp, đó là người anh trai (không phải anh ruột) hơn Sanraku hai tuổi, người từng phun lửa từ đầu ngực. Vì vậy, Rada-shi, người có quen biết họ, muốn đi thăm hỏi tình hình của họ từ sau Đại Chiến Rồng Tai Họa vì lo lắng.

Đây chính là kịch bản độc nhất “Lo Lắng Vì Bằng Hữu” của tộc Long Nhân “đen”… Nói cách khác, hệ thống game đang giục anh ta “mau đi núi lửa đi thôi”.

Mà này, không ai biết rằng trong kịch bản này, tỉ lệ chạm trán T-rex ba đầu sẽ giảm đáng kể đâu nhé.