ĐÓN GIÓ TÂY

Bởi vì bị một con khác màu tát vào mặt nên tôi đã cập nhật đây.

Cứ tưởng vượt qua con sông lớn là chỉ việc đi thẳng đến núi lửa thôi! Ai dè đời không như mơ.
Đây đã là phía Tây Nam của Tân Lục Địa, theo lời anh Ladder thì những khu vực càng gần “phía Tây” thì quái vật càng bộc lộ những “dấu hiệu” đặc trưng của chúng.

Và cái “dấu hiệu” cụ thể đó thì… cực kỳ dễ nhận biết.

“Cái… con thằn lằn gì đây!?”

“Là tắc kè hoa đó! Nhưng mà nó to quá mức rồi!!”

“Là chỗ đó sao!? Vấn đề là chỗ đó sao!?”

“Nó tới đó!!”

Phập!! Cái “lưỡi” được phóng ra như một ngọn giáo hay cây lao, xuyên thủng và làm tan chảy đất đá lởm chởm như bùn. Chắc không cần nghĩ cũng biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu chạm vào cái “lưỡi” sáng rực, nóng bỏng như lửa kia đâu nhỉ… Dù Ray-san đã ung dung chịu đựng, nhưng kiểu xây dựng nhân vật “người đàn ông thép” lao vào tuyến đầu giao chiến trực diện thì không thể làm theo được. Kể cả đã đổi giới tính mà vẫn chế tạo lại hàng loạt trang bị thành đồ nữ, đúng là một “dân cày game” có “thâm niên” vậy mà.

Thôi, vấn đề là con quái vật đang đứng trước mặt này. Chắc nó lấy cảm hứng từ tắc kè hoa. Với hình thể đặc trưng, đôi mắt đảo liên tục và cái lưỡi phóng ra đầy uy lực, nó cứ như thể muốn tóm lấy con người thay vì ruồi mà nuốt chửng vậy.
Nhưng mà, nếu dùng cái lưỡi nóng bỏng đó tóm lấy người, chẳng phải đến khi đưa về miệng thì chỉ còn lại tro tàn thôi sao? Hay là, nó không phải để săn mồi mà chỉ đơn thuần là tấn công nhỉ?

“Tên loài: Combustick Chameleon. Một loại quái vật bò sát có khả năng tự tăng nhiệt độ cơ thể, dùng chiếc lưỡi được làm nóng đến nhiệt độ thiêu đốt để hạ gục con mồi hoặc kẻ thù.”

“Cái con động vật biến nhiệt khổng lồ chết tiệt đó, giới hạn thân nhiệt của nó bị phá vỡ rồi hả!!”

Mối đe dọa của con quái vật có cái tên nghe như contrabass không chỉ nằm ở cái “lưỡi” của nó. Mà là kích thước bản thân nó đã to bất thường rồi. Lúc nãy tôi ví nó tấn công con người như ruồi, quả đúng là vậy, tỉ lệ kích thước giữa chúng tôi và nó gần giống với tỉ lệ tắc kè hoa và ruồi ngoài đời thực.
Nói cách khác, nếu một con ruồi khoảng 1 centimet tương đương với một con người, thì con tắc kè hoa này to gấp khoảng 180 lần… Tôi không biết chính xác kích thước, nhưng nếu tắc kè hoa thật khoảng 30 centimet thì nó đơn giản là 5.400 centimet… một con tắc kè hoa dài năm mươi mét. Thôi, chắc không tới năm mươi mét đâu, nhưng có lẽ cũng hơn mười mét rồi.
“Đúng là một đối thủ khó nhằn đối với một người chuyên về nghề sản xuất như tôi mà!”

“Nhưng nếu không chết ngay lập tức thì sẽ được hồi phục mà!”

“VIT của tôi đâu có cao đến thế đâu chứ!!”

Giọng điệu Imuron lại lẫn vào rồi, lại lẫn vào rồi. Nhưng mà biết làm sao đây, cái lưỡi mà tên Combustick kia phóng ra với tốc độ kinh hoàng chắc chắn rất nguy hiểm, nhưng nếu nói bản thân nó yếu như đậu phụ thì cũng không phải.
Hình như cơ chế của nó không phải là chỉ có lưỡi được làm nóng một cách tiện lợi, mà toàn bộ cơ thể nó nóng lên và nhiệt tập trung vào lưỡi. Bề mặt cơ thể nó, ngoài lớp vảy của một quái vật bò sát, còn có đặc tính phiền phức là gây sát thương nhiệt nếu chạm vào bằng tay không.

Mặc dù Saina và tôi đang tấn công tầm xa bằng súng, nhưng vẫn chưa gây ra đòn quyết định nào… Thực tình, không thể nói là không có chút tính keo kiệt khi không muốn dùng chiêu thức mạnh lên một quái vật bình thường, thậm chí còn chưa phải Extraordinary, nhưng dù bỏ qua điều đó, thì việc tiếp cận để tấn công nó vẫn yêu cầu phải trang bị giáp trụ đầy đủ.
Đây là vấn đề tương thích, tên Combustick kia đang bào mòn tài sản của tôi hơn là thể lực. À không, việc phá hủy trực tiếp là do hiệu ứng của vết thương khắc ghi, đồ Lycaon chết tiệt.

“Suýt nữa thì!”

Mối đe dọa lớn nhất là cú Quick Draw (Rút Nhanh) phóng lưỡi ra khỏi miệng một cách mạnh mẽ, nhưng động tác quất lưỡi như roi bằng cách di chuyển cổ mà không thu lưỡi lại thì nguy cơ trúng đòn còn cao hơn. Đã vậy, với hiệu ứng ngược lại của vị trí, kỹ năng gần như bị phong ấn, nếu chỉ dùng kỹ năng để né tránh thì đến bao giờ mới hạ gục được tên Combustick kia đây.
Không chỉ riêng Shanfro, to lớn đồng nghĩa với việc dai sức. Dù Ray có hỏa lực cực cao, nhưng cũng không phải là đối thủ mà cô ấy có thể một mình hạ gục mà không gặp khó khăn. Tuy nhiên, điểm mạnh và khái niệm xây dựng của avatar Sunraku là có thể bù đắp bằng trang bị dù không có kỹ năng. Cái cần lúc này là khả năng phản ứng cực hạn, kích hoạt Phong Lôi Kích Thiết: Tai và quan sát chuyển động của tên Combustick bằng chính đôi mắt của mình.

“…………”

Shanfro cũng là một trò chơi mà, ngay cả Lycaon kia cũng có động tác chuẩn bị trước khi tấn công. Loại tấn công tức tử không có động tác chuẩn bị thì chỉ cần Weather Emon thôi đã đủ ngán lắm rồi… Thấy rồi! Cái khoảnh khắc miệng nó khép kín hơi phình ra!!

“Né đê!!”

“Hự!?”

Imuron bị trúng đòn rồi sao!? Thoáng chốc tôi tưởng thấy Imuron biến thành tro tàn, nhưng hình như đó chỉ là ảo giác.

“Mặc dù tốn chi phí nhưng rải hồi máu diện rộng xuống chân thì hồi phục dễ dàng và tiện lợi ghê ha!”

“Tạ, tạ ơn… đã được cứu…”

Kasha đỉnh thật, cô ấy đã đặt sẵn phép hồi máu ngay trước khi bị tấn công để tránh chết ngay lập tức sao. Hơn nữa, còn là hồi máu diện rộng để dù ai bị trúng đòn cũng đều được hồi phục.
Kasha vừa hồi MP vừa lùi nhanh về phía sau, để lại tôi và Ray xông lên tuyến đầu, còn Saina tiếp tục xả súng từ tầm trung. Đạn nhẹ không gây sát thương đáng kể nên chủ yếu dùng đạn mạnh một phát để gây nhiễu. Tôi đã hiểu rõ qua kinh nghiệm chơi rằng AI càng ưu tú thì càng dễ do dự về sự thù địch, việc còn lại chỉ là tôi và Ray cần dồn hết sức mà thôi.

“Tuyệt vời!!”

Loài bò sát kia! Làm sao có lý nào lại thắng được loài người vạn vật linh trưởng chứ! Về cơ bản, khả năng cơ động chỉ cần được bao phủ bởi "quá tải truyền tín hiệu" là đủ! Đương nhiên, sử dụng kỹ năng mà không có sự bù trừ cho đôi mắt là hành động tự sát, nhưng ngay từ đầu, chỉ cần di chuyển theo đường thẳng mà không cần dùng kỹ năng là được rồi!!

“Sunraku, cậu nhìn cái đuôi của con tắc kè hoa kia… đi.”

“Hửm?”

Ôi chà, lạ ghê. Toàn thân nó có vẻ đang nóng rừng rực, nhưng riêng phần đuôi lại như thể đang tỏa ra khí lạnh chứ không phải hơi nước hay khói. Hay là nó có thể tự làm mát? Bộ phận đó để làm gì ở đuôi chứ………………… à há?

“Ray, chúng ta dùng vũ khí chặt chém mà càn lướt tới thôi.”

“Rõ rồi.”

À thì ra, thì ra là vậy à? Xem ra “khách hàng” này cũng lắm chiêu đấy nhỉ… Lúc như thế này, làm ấm lên sẽ giúp cơ bắp thư giãn, vậy thì đây là dịch vụ Châm cứu (Aradval) đây! Quất thôi!!!!

・Combustick Chameleon
Cách phát âm chính xác nghe như Combustick-ah-meleon.
Ở vùng núi lửa gần phía Tây, những sinh vật có thân hình khổng lồ bất thường thường xuyên xuất hiện. Combustick Chameleon cũng là một trong số đó. Nếu xét theo tiêu chuẩn Tây Tân Lục Địa thì nó bị coi là vô lý, rác rưởi, chỉ nói như vậy mà gọi là khổng lồ thì thật nực cười, nhưng nếu nói nó lớn hơn một chút so với Draculus Dinosaurus xuất hiện trong Rừng Cây, thì hẳn là bạn sẽ hiểu được sự nguy hiểm của nó.
Toàn thân, trừ cái đuôi, được làm nóng để phòng thủ chống lại kẻ thù, và nhiệt tập trung vào lưỡi để phóng ra một đòn thiêu đốt kẻ địch. Thực chất, nó không phải là lưỡi mà là cơ quan tấn công dùng để thiêu chết kẻ thù, và nó còn có một cái lưỡi thật khác để bắt con mồi… nói cách khác, nó có hai lưỡi.
Tuy nhiên, vì là động vật biến nhiệt nên nó không thể tự điều chỉnh thân nhiệt, mà phải cưỡng bức làm mát bằng cách luân chuyển mana làm mát từ đuôi khắp cơ thể. Do đó, những cá thể càng lâu năm thì lớp vảy ngoài da càng trở nên giòn yếu.

Nhân tiện, nhãn cầu của nó cũng bị làm nóng, nên thị lực sẽ suy giảm cực độ khi ở trạng thái phát nhiệt (khi tấn công bằng lưỡi, nhiệt lượng toàn thân tập trung vào một điểm nên thị lực sẽ phục hồi).