SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME THẦN~ - THỬ THÁCH CON ĐƯỜNG VÀNG

Vượt qua cổng, tiến bước dọc hành lang. Đi bộ vài chục mét, tôi lại tự hỏi. Hóa ra đây không phải dinh thự hay lâu đài, mà hẳn phải là một dạng đền thờ hay nơi tương tự.

“Nói sao nhỉ, những bức bích họa đầy tính thông điệp xếp dài tăm tắp.”

“Cái này chắc bán được cho thư viện đó nhỉ?”

“Bích họa thì trừu tượng thật đấy... nhưng mà, rõ ràng là ý nghĩa thế rồi.”

Phong cách Ai Cập... không hẳn, những bức bích họa phảng phất nét Á Đông ấy kể một câu chuyện vô cùng đơn giản.

* Con người và muông thú chạy tán loạn.

* Kẻ địch hùng mạnh.

* Những chiến binh đứng lên đối mặt.

* Thi thể chồng chất của cả người lẫn thú, và vài con người quỳ gối.

* Ánh sáng xé toạc mặt đất xuất hiện.

* Kiếm, giáo, cung, trượng, búa xuất hiện trước mặt những người còn đứng vững.

* Năm người đánh bại kẻ địch... Đúng vậy, năm Dũng sĩ.

“À, tóm lại thì đây là quá trình ra đời của những vũ khí Dũng sĩ đó mà.”

“Đúng thế, kẻ nắm giữ ngọn giáo vĩ đại.”

...Hửm.
Quay đầu sang bên cạnh, tôi thấy một thanh niên dáng người khá nhỏ bé đang đứng đó. Chắc hẳn là người lùn (Dwarf), nhưng không như những người lùn khác, cả nam lẫn nữ đều có râu, tóc hay lông mày rậm rạp, thì chàng trai này lại cạo râu, lông mày mờ nhạt, còn tóc thì cạo trọc lóc. Trông cứ như một Hobbit hói đầu thì đúng hơn.
Thế nhưng, chiếc vương miện đội trên cái đầu trọc lóc ấy, cùng với đôi tay vàng óng ánh phát ra ánh sáng tương tự chiếc vương miện, đã gợi lên một đáp án rõ ràng cho tạo hình nhân vật này.

“Ngươi là... của tộc người lùn...”

“Đúng vậy, ta là 'Midas' đương thời. Hay đúng hơn là Midas Đệ Nhị Thập Bát... Xin lỗi nhé, đây là lần đầu tiên có người thuộc chủng tộc khác đến trong thời của ta.”

“Midas... đúng là y chang.”

“Là sao cơ?”

“Tự tìm hiểu sau đi.”

Đằng sau, Kashuuka và Imuron đang nói gì đó, nhưng Midas hình như là vị vua có khả năng biến mọi thứ chạm vào thành vàng phải không nhỉ? Tôi quên mất là trong thần thoại nào rồi.

“Còn hai vị kia... ánh sáng đó, ta nhận ra đó chính là Búa thần Mjolnir và Trượng thần Asclepius.”

“À.”

“Vâng.”

Một khoảnh khắc im lặng. Vị vua trọc đầu, người đã mím chặt môi như cố nén điều gì đó, cuối cùng cũng nuốt trọn những cảm xúc đang trực trào trong lòng, rồi cất giọng ôn tồn nhưng dõng dạc nói.

“Chúng ta, những Người Giữ Gìn, xin nhân danh Midas Đệ Nhị Thập Bát mà chắc chắn trao số vàng được giấu kín khỏi Rồng Đỏ này cho các Dũng sĩ. Hỡi các Dũng sĩ có thể trở thành Kẻ cứu tinh (Saver Star), xin hãy chấp nhận thử thách này.”

“Ồ!”

“Ơ!”

“Có chuyện gì thế?”

“Là một cốt truyện độc đáo!”

“Cốt truyện độc đáo dành riêng cho Dũng sĩ 「Thử thách của Dũng sĩ」 đã bắt đầu rồi kìa!”

“Vượt qua sức nóng cùng với bộ giáp... ư?”

“................”

Ừm, tôi và Lei-shi cứ như người ngoài cuộc vậy. Khác với tôi còn có chút liên quan đến Aradvar để bình luận, Lei-shi thì hoàn toàn bị bỏ rơi.
Radar-shi đã sớm đi về phía đường hầm dẫn đến chỗ tộc Long nhân hệ Rồng đỏ rồi, nên quả thực không khí “lạc quẻ” đang bao trùm.

“Tính sao đây Lei-shi, dù gì thì tôi cũng có việc ở cùng chỗ với mấy người đó...”

“À chuyện đó... một chút,”

“Hửm? À, Midas điện hạ.”

“Có gì không?”

“Liệu tôi có thể xem các bức bích họa một chút được không?”

“Không sao cả, nếu quý vị đã được chính Aradvar chọn. Hơn nữa, ta còn muốn quý vị xem cả những bức bích họa phía bên kia nữa.”

Aradvar quá hiệu nghiệm đối với các á nhân ở Tân lục địa, không phải theo nghĩa gây sát thương mà là theo nghĩa “ấn tín”. Mặc dù đây chỉ là cái cớ để bí mật nói chuyện, nhưng với chút áy náy, tôi và Lei-shi bắt đầu thì thầm ở một chỗ cách xa.

“...Thế, có chuyện gì à?”

“Chuyện là... có lẽ vậy. Tôi nghĩ mình không nên ở đây.”

Tại sao chứ? Vì lý do không muốn Gara-tena sợ hãi vô cớ, “Đỗ Quyên” đã được gỡ bỏ rồi. Thế nên vẻ mặt khó hiểu của khuôn mặt thật (nữ) tôi hoàn toàn hiện rõ trước Lei-shi.

“...Kể từ khi vào đây, một cửa sổ đã hiện lên.”

“Cửa sổ? Ý là một thông báo nào đó à?”

“Vâng... liên quan đến Thanh kiếm Thái Cực.”

“À... cái đó thì,”

Nếu nói về tốt xấu, thì chắc chắn là không được tốt cho lắm.
Nếu xem xét mọi thông tin thì vũ khí Dũng sĩ là những món vũ khí sẽ được sử dụng như biểu tượng của nhân loại trong các cốt truyện sắp tới... nghĩa là những nội dung có vai trò trong tương lai.
Ngược lại, vũ khí của Lei-shi lại là thứ giúp quay ngược về quá khứ để tìm hiểu sự thật, một vũ khí để đạt đến sự thật của khởi nguyên, từ thời xa xưa hơn cả thời thần thoại.

Nói thẳng ra, xét về độ tương thích thì nó gần giống mối quan hệ giữa thiện và ác. Dù người chơi sử dụng thì cũng không phải là kẻ thù, nhưng thật khó tin rằng việc tiếp cận nơi phát sinh cốt truyện liên quan đến vũ khí Dũng sĩ sẽ mang lại kết quả tốt đẹp.

“À mà, tôi có thể hỏi nội dung là gì không?”

“...Ngâm vào vết thương trắng, ạ.”

Sao mà cốt truyện của Shangri-La Frontier cứ thơ mộng thế nhỉ? Hay là hỏi Jiakkin Fukumimi xem sao? À không được, thằng cha đó chỉ hợp với mấy bài thơ tình cảm lãng mạn thôi. Dù kiếm sống được bằng cái đó thì cũng giỏi thật.

“Vậy nên, tôi định ra ngoài núi lửa một chút... để tìm manh mối.”

“Không phải bên trong à?”

“...Vì nó liên quan đến khởi nguyên mà. Chắc là ở nơi xa khu dân cư...”

Ra vậy, đúng là tôi từng nghe Thanh kiếm Thái Cực... à không, Kiếm Thần Ma cũng nằm ở nơi mà con người không dễ tiếp cận. Vậy thì Lei-shi phán đoán rằng đó không phải là nơi có thể đến từ Holvarkin, căn cứ của loài người ư.

“Hiểu rồi... Vậy thì, khi tôi xong việc, tôi sẽ giúp cậu.”

“Thật hả, được không ạ?”

“Hoàn toàn ổn, với lại tôi cũng hơi tò mò về mấy thứ liên quan đến khởi nguyên nữa.”

Tạm thời, tôi và Lei-shi sẽ tách ra hành động riêng, còn tôi thì sẽ hoàn thành mục tiêu ban đầu của mình.

Vua vàng Midas ư? Dung nham vàng ư? Dành riêng cho Dũng sĩ ư? Kệ mẹ, nếu không vàng chói thì không qua được thì tôi đây có chiếc xô hoàng kim đây!

“Không cứu được sao trời thì cũng hớt được dung nham ấy chứ.”

HỎI: Tại sao Midas lại hói đầu?
ĐÁP: Vì dễ bị cháy, với lại ông ấy chỉ cạo thôi chứ tóc vẫn mọc bình thường.