**NẾU CÓ CON ĐƯỜNG Ở ĐÓ**

(Kouchina đang đeo một tấm biển trước ngực với dòng chữ: “Tôi không thể chịu đựng được thiết lập quái vật.”)

◆

“Ôi chà chà chà—!!”

“Ts, Tsuchinoko-san!!”

Tôi tan chảy trong dung nham mà chết.

Khoảng mười mấy giây sau, tôi bò ra từ chiếc lều dựng ở rìa “Suối Vàng” sâu nhất trong Đại Đền Holvalkin. Nhìn thấy Midas-san đang nhìn tôi với vẻ mặt bó tay, tôi chỉ cười đáp lại như một thằng đàn ông.

“Khi cậu đột ngột nhảy xuống, tôi đã nghĩ không biết chuyện gì xảy ra… nhưng cậu cũng hiểu rồi chứ? Suối này chỉ có Dũng sĩ mới có thể vượt qua.”

“Pha nhảy xuống thật ngoạn mục đấy nhỉ.”

“Cậu định bơi à?”

Đúng vậy, tôi không hề liều lĩnh mà làm bừa. Chẳng qua tôi có chút điều muốn biết nên mới thử nghiệm thôi.

“He he he… Ngây thơ quá, cậu Midas à. Bất khả thi hay tuyệt vọng… cũng chẳng phải vĩnh cửu. Sẽ có ngày, tất cả những thứ đó bị lật đổ.”

Và ngày đó chính là hôm nay.
Cấu trúc của cái gọi là “Suối Vàng” này rất đơn giản: ở trung tâm của hồ nước đầy “dung nham bình thường” có đường kính khoảng 100 mét, có một điểm mà dung nham vàng óng ánh, đường kính chưa đến 1 mét, đang phun trào.
Dù nằm giữa dung nham bình thường tỏa nhiệt và phát sáng, dòng dung nham vàng kia vẫn không hề trộn lẫn hay tối đi, rực rỡ một cách bất biến, cho thấy nó không chỉ đơn thuần là một biến thể màu sắc.

Tóm lại là thế. Chỉ cần đến được đó là có thể lấy được dung nham vàng… nhưng vấn đề vẫn là khu vực dung nham thường rộng khoảng 49 mét.
Nói cho cùng, loài người vốn dĩ chỉ là đám yếu ớt vặt vãnh, nên cứ nhảy vào dung nham là chết chắc. Chưa kể, nếu bay là là trên dung nham khoảng 50 mét, nhiệt độ cũng đủ giết chết rồi.

Vậy thì phải làm sao đây?

“À này cậu Midas, tôi đã nhìn ra cách phá giải rồi đấy, cậu có nhận ra không?”

“Gì mà───”

“Thời gian để bốc cháy mà chết là năm giây, trước khi bốc cháy thì tiếp xúc là không chấm, còn nếu không tiếp xúc thì sẽ chịu sát thương giảm dần do nhiệt. Nhờ hiệu ứng của lá “Kẻ Ngốc Đảo Ngược” mà sát thương giảm dần chỉ còn một nửa. Mất một phần mười máu trong năm giây…”

Kết luận.

“Đến trung tâm trong năm mươi giây, lấy dung nham trong năm giây…!! Ngay cả khi vừa ngủ dậy cũng vượt qua được thôi!!”

XÔNG LÊN!!

Kích hoạt kỹ năng! Kích hoạt! Kích hoạt!!
Sanraku là một chiến binh, nhưng lại là chiến binh nhanh nhất có thể lướt đi trên không mà không cần dùng phép thuật! Đó chính là Sanraku!!
Thằng này là thằng đã chạy thoát khi thế giới sụp đổ đấy, muốn chặn tôi thì đừng mang sàn gây sát thương mà hãy mang sàn di chuyển đến đi!!

“Hahahaa——!!”

Dù bực bội nhưng hiệu ứng đảo ngược của lá bài “Đảo Ngược” lại đang phát huy tác dụng tích cực ở đây. Cơ thể tôi đang chạy với tốc độ nhanh nhất, chỉ chạm nhẹ vào rìa dung nham, bị phơi nhiễm nhiệt độ cao nhưng sát thương nhận vào lại ít hơn bình thường.

“Thấy rồi!”

Một giọt vàng! Xô chuẩn bị!!
Nóng rát tê dại cả chân, thể lực tuy bị bào mòn nhưng vẫn trong mức chấp nhận được! Cuộc chơi bắt đầu từ đây, tôi giảm tốc độ đến giới hạn rồi rơi tự do xuống trung tâm hồ.

Và, ngay trước khi chân chìm vào dung nham! Tôi đảo ngược trời đất bằng Vận Động Quỹ Đạo Đa Chiều (Orbit Movement) với bán kính nhỏ nhất!!
Hiệu ứng của kỹ năng phát triển từ kỹ năng thay đổi hướng trọng lực, “Phóng Viên Tinh Hải (Aste Runner)”, vẫn còn. Chừng nào kỹ năng này còn được kích hoạt, tôi sẽ không bị ảnh hưởng đến tiền đình do quay tròn.
Và nhờ hiệu ứng của “Phù Trợ Thần Dione (Dione Assistance)”, dạng tiến hóa của Giày Hermes, tôi thậm chí còn có thể đứng vững tại chỗ mà không cần di chuyển.

“Nghĩa là khoảnh khắc này───!!”

Tôi có thể vung xô một cách ổn định. Tiếng nước nặng nề “đùng” một tiếng, chiếc xô chìm vào trong dòng dung nham vàng. Và ngay khi rút ra——!!

“Bí thuật được lưu truyền liên tục từ các cậu học sinh tiểu học…!”

Vung chiếc xô đầy nước hết sức để tạo ra “nước không đổ” nhờ lực ly tâm… Lần này, tôi chỉ làm điều đó với dung nham. Chà! Nếu thất bại, tôi sẽ bị dung nham đổ ụp lên đầu.
Giờ thì chỉ còn việc quay về… Chết thật, sắp hết giờ rồi. Chắc chỉ nhảy trên không thêm một, hai lần nữa là được…

“HỰ!”

Lần nhảy thứ nhất, tôi lộn ngược giữa không trung để quay về hướng cũ.

“HỨ!”

Lần nhảy thứ hai, tôi bật cao tại chỗ.

“Cứu viện: Bắt Thông Minh.”

Rồi bám vào tay Cynla được gọi ra giữa không trung, tôi an toàn quay về mặt đất. Thật trớ trêu làm sao, chính vì tôi có túi đồ (Inventory) ở cả hai tay, nên dù một tay bận thì vẫn có thể điều khiển tay còn lại, nhờ đó mới thực hiện được những thủ thuật này trong tình huống như vậy.
Tôi đã mua sắm đầy đủ vũ khí cho Cynla, trong số đó có cả gói cơ động trên không, đủ để treo lủng lẳng một người và một chiếc xô đầy ắp vật liệu.
Thực ra thì, càng tăng giới hạn trọng lượng cho phép, tài nguyên dành cho vũ trang càng bị giảm đi, nên nếu tập trung vào khả năng bay đến mức này thì chỉ còn dùng để vận chuyển mà thôi. Mà, thế cũng đủ rồi.

“Thật là…!”

“Này các Dũng sĩ, xin lỗi nhé nhưng tôi đi trước đây. Cố gắng mà chinh phục cho tốt nhé!!”

“À ừm, hay là nhờ cậu lấy hộ…”

“Rõ ràng là nếu dùng cách không chính thống để chinh phục thì sẽ hỏng bét đấy nhỉ?”

“Dù sao thì rồi cũng sẽ phải nhờ cậu đi thu thập thôi.”

Imuron… đừng bao giờ thỏa hiệp với cái xô. Đó mới là đáp án duy nhất.
Ngay trước khi tôi rời đi, Midas-san đã hỏi. Rằng tôi định làm gì với thứ đó… À, nếu cố tình trả lời thì.

“Nếu ước nguyện có thể thức tỉnh vũ khí thiêng liêng… thì tôi muốn nắm giữ vũ khí bằng chính ước nguyện của mình.”

“Cái đó thì…”

Tha lỗi cho Midas, tôi cũng chẳng hiểu mình vừa nói cái gì nữa. Chẳng qua là tôi buột miệng nói ra mấy lời ngầu lòi cho có vậy thôi chứ không có ý nghĩa gì đặc biệt đâu… Nhưng thôi, cứ giữ im lặng. Nếu sự bí ẩn khiến phụ nữ đẹp hơn, thì sự trầm mặc sẽ tôi luyện đàn ông.

Thôi rồi, vẫn chẳng hiểu mình đang nói cái gì, chắc tôi mệt quá rồi.
Mà thôi, mục đích đã đạt được. Giờ đi giúp Rei-san thôi!!

◇

“……….”

Một tiếng “Rầm”, mặt đất rung chuyển.

“……….”

Tôi và Rei-san không nói gì, chỉ trao đổi ánh mắt. Tựa như một sự vĩnh cửu trong im lặng, nhìn chằm chằm vào nhau…

“Vồ-rừ rừ rừ!!”

““……….””

Tôi ngước nhìn Rei-san, còn Rei-san thì cúi nhìn tôi. Tại sao Rei-san, người có chiều cao avatar thấp hơn tôi, lại khiến tôi phải ngước nhìn như vậy?
Chẳng qua là Rei-san đang cưỡi một con ngựa to bất thường. Hơn nữa, lông con ngựa đó rõ ràng có kết cấu kim loại hay gì đó… Ừm, nói thẳng ra thì ban đầu tôi còn tưởng đó là một bộ giáp hình ngựa cơ.

“À ừm… vị nào đây ạ?”

“Chuyện này mà kể ra thì, dài lắm… Nói sao nhỉ. Tóm lại là…”

─── Đã chuyển chức thành Nghề Ẩn Cấp Cao Nhất: “Kỵ Sĩ Rồng Đuổi Trăng (Ketulafu Dragoon)”.

“Ểh……….”

“À ừm… tóm lại là, không biết nên đặt tên gì cho nó…”

“Vừ rừ rừ!!”

Không phải loại ngựa đua thuần chủng, mà là một chú/cô ngựa giáp khổng lồ, trông có vẻ chỉ cần dậm chân một cái cũng đủ biến đầu người thành thịt băm… Nó nhìn tôi với vẻ mặt đánh giá. Hả? Được thôi, tôi chấp nhận lời thách thức đó.

“Hay là đặt tên là Weisswurst thì sao?”

“Vậy thì, tên đó…”

BỐP!!!

“Aááá!?”

“Sa, Sanraku-kun!?”

Ối, mất bốn mươi phần trăm thể lực chỉ với một cú húc đầu…! Con ngựa thịt này không thông minh như mình nghĩ sao! Khốn kiếp, sao nó biết được chứ.

Weisswurst = Xúc xích.

・Arma Arogo Hetairon
Một biến thể cao cấp của quái vật Arogo Hetairon sống ở vùng núi lửa, thuộc loại kẻ thù hiếm gặp.
Trong khi Arogo Hetairon thông thường chủ yếu tấn công bằng số lượng áp đảo của đàn, thì biến thể cao cấp này, khác với loại thường chỉ có giáp ở một số phần, lại được bao phủ bởi lớp vỏ co giãn ở các khớp vốn là điểm yếu, nên chúng đặc biệt giỏi tấn công và nghiền nát mục tiêu một mình.

Hơn nữa, cả đàn Arogo Hetairon, bao gồm cả Arma Arogo Hetairon, đều rất hung dữ và di chuyển có tổ chức.
Với bản chất đó, chúng thường trở thành thủ lĩnh của đàn Arogo Hetairon, nhưng đôi khi cũng có những cá thể Arma Arogo Hetairon thất bại trong cuộc chiến giành vị trí thủ lĩnh và hoạt động đơn độc.

Cá thể mà cô bé nữ chính gặp phải chính là loại đó.
Nhân tiện, Arma Arogo Hetairon không hoàn toàn là biến thể cao cấp hơn hẳn của Arogo Hetairon thông thường. Bởi vì, nếu cả nhóm tối đa mười lăm người đều là Arogo Hetairon, thì một đội kỵ binh hạng nặng với sự phối hợp đáng kinh ngạc sẽ được tạo ra.