ONE FOR ALL FOR HAPPY END

◇

Keturafu Dragoon (Kỵ Sĩ Rồng Truy Nguyệt).
Đó chính là bản chất của tin đồn đã lan truyền khoảng mười tháng sau khi Shangri-La Frontier chính thức ra mắt, ngay trước khi trò chơi tròn một năm hoạt động.

─── Nếu đạt được một số điều kiện nào đó khi đặt các nghề cấp cao hơn là “Thánh Kỵ Sĩ” và “Hắc Kỵ Sĩ” làm nghề chính hoặc phụ, thì nghề tối thượng ẩn sẽ được mở khóa.

Nguồn gốc của tin đồn này là một đoạn văn được ghi trong thông tin có thể xem được khi nhậm chức các nghề tối thượng thuộc hệ Kỵ Sĩ là “Paladion (Thánh Huy Sĩ)” và “Dark Crusader (Hắc Kỵ Sĩ)”. Đoạn văn đó nói về “Kỵ Sĩ lang thang gánh vác ánh sáng và bóng tối”.
Hai nghề nghiệp tối thượng này, tuy cùng có nguồn gốc từ Kỵ Sĩ nhưng lại chia thành hai nhánh: một bên theo tín ngưỡng, một bên theo sát phạt. Thông tin về “Kỵ Sĩ lang thang” mà cả hai ám chỉ đã khơi gợi sự tò mò của các game thủ – kiểu tò mò mà sau này nghĩ lại sẽ thấy hơi xấu hổ – và các cuộc kiểm chứng đã được tiến hành rầm rộ… Nhưng rồi, danh tính thật sự vẫn còn là một bí ẩn, và tin đồn này dần bị lãng quên như một câu chuyện thiếu tính xác thực.

Tuy nhiên, có một người chơi cho đến ngày nay vẫn tiếp tục vung kiếm, coi “Thánh Kỵ Sĩ” và “Hắc Kỵ Sĩ” là nghề nghiệp của mình.
Thực ra, phần lớn sức mạnh trong trò chơi Shangri-La Frontier phụ thuộc vào kỹ năng và phép thuật, nên việc hai nghề này khá tiện lợi và vẫn có thể chiến đấu bình thường ở tuyến đầu chính là phần lớn lý do khiến Saiga-0 không thay đổi nghề.

Thế nhưng, chính điều đó lại là một trong những lý do giúp cậu ấy đạt được điều kiện để trở thành “Keturafu Dragoon”.

Trong Shangri-La Frontier, các điều kiện để nhận nghề được chia làm ba loại chính. Đó là:

・Loại điều kiện

・Loại cốt truyện

・Loại tổng hợp

Đó là ba loại. Hầu hết các nghề đều được phân loại thành loại cốt truyện (nhận được khi hoàn thành các kịch bản độc đáo hoặc nhiệm vụ), loại điều kiện (có thể chuyển nghề khi đạt được nhiều điều kiện), hoặc loại tổng hợp (đạt điều kiện để kích hoạt kịch bản).
“Keturafu Dragoon” là loại tổng hợp, và điều kiện để trở thành nghề này, nếu viết ra thì khá phức tạp: phải đặt nghề “Thánh Kỵ Sĩ” và “Hắc Kỵ Sĩ” ở trạng thái có thể chuyển sang nghề tối thượng, tăng cao chỉ số ẩn “Giá trị Chiến tích”, sau đó tăng cao “Giá trị Hoang dã” của quái vật, rồi hoàn thành kịch bản độc đáo phát sinh khi đối đầu với chúng… Tóm tắt lại thì sẽ là:

・Đặt các nghề “Thánh Kỵ Sĩ” và “Hắc Kỵ Sĩ” ở trạng thái có thể chuyển sang nghề tối thượng.

・Sở hữu sức mạnh đáng kinh ngạc đến mức được các NPC truyền tai nhau, và không đứng về phe Paladion hay Dark Crusader.

・Tham gia vào một trận chiến kịch liệt, nảy lửa với quái vật có thể cưỡi được.

Đó là những điều kiện chính.

Từ khi kích hoạt Kịch bản Độc đáo EX “Epic of Vorpal Bunny (Thiên Sử Thỏ Chí Mệnh)”, Saiga-0 đã chuyển căn cứ về Rabbits. Điều đó có nghĩa là cậu ấy đã đạt được điều kiện để có danh tiếng là “Kỵ Sĩ không rõ tung tích”, và việc một mình giao chiến với quái vật mạnh mẽ Almarogo Hetaeron đã giúp cậu ấy hoàn thành tất cả các điều kiện.

◆

“...Và thế là…”

À thì ra là vậy, Saiga-0 đang trên đường tìm một nơi mà tộc Người Thợ Mỏ không lui tới thì tình cờ gặp con ngựa bọc giáp tên Almarogo Hetaeron này. Cậu ấy đã có một trận chiến kịch liệt với nó bằng chiếc gậy sắt trong bộ giáp Onimusha, và ngay trước khi ra đòn kết liễu thì một kịch bản độc đáo đã xuất hiện. Sau khi chữa trị cho nó, cậu ấy đã thu phục được nó luôn…”

“À thì, cái nghề kiểu như Ketubasu Dragoon ấy, nó là loại nghề gì vậy?”

“À thì… dường như sức mạnh của nó thay đổi tùy theo ngày và đêm ạ.”

Tự nhiên thấy quen quen với kiểu quái vật đó ghê, hơn nữa, có một kẻ đã dùng nguyên liệu từ con quái vật đó để làm kiếm. Lúc nhìn vào gương thì thấy, nên không thể nhầm lẫn được.

“Bây giờ… tức là vào ban đêm thì ở trạng thái “Truy Nguyệt”, còn khi trời sáng thì sẽ chuyển sang trạng thái “Thực Dương”…”

“Có chuyện gì sao?”

“Tôi… không có ý gì khác đâu, ạ?”

“Hả? Dù không hiểu lắm… nhưng ừm.”

Nghe kỹ hơn thì, quả là một nghề nghiệp độc đáo (theo nghĩa thú vị).
Vào ban đêm, nó sử dụng sức mạnh thuộc hệ quang, còn ban ngày thì sử dụng sức mạnh thuộc hệ ám. Vào ban đêm, có thể hấp thụ sức mạnh bằng cách tiếp xúc với ánh sáng, ngược lại, vào ban ngày thì điều khiển sức mạnh bằng cách tiếp xúc với bóng tối.

Vậy là, chúng tôi quyết định thử nghiệm xem sao.

“À thì, đúng rồi… có đây rồi, cuộn phép Magic Scroll của [Magic Torch].”

Vật phẩm được kích hoạt, một quả cầu sáng xuất hiện trên đầu tôi, chiếu rọi xung quanh. À thì, đối với người chơi, nó chỉ đơn thuần là làm cho không gian mờ ảo trước hoàng hôn trở nên sáng hơn chút đỉnh thôi…

“Tôi đi đây… [Still Eclipse (Nguyệt Thực Soán Đoạt)]!”

“Ồ ồ!?”

Gì thế này!? Tự nhiên MP của mình bị rút đi rồi! Không, không phải, sự thay đổi không chỉ ở chỉ số thôi đâu.

Cảnh tượng trước mắt không biết phải diễn tả thế nào đây… Cứ như thể, toàn bộ không gian được chiếu sáng đang bị nắm giữ trong tay của Rei-san vậy.
Đó là một cảnh tượng mà ngoài đời thực chắc chắn không bao giờ thấy được, kiểu như… cứ như thể một tấm màn không gian đang bị giật mạnh ra, tóm lại là ánh sáng từ [Magic Torch] đang bị Rei-san lấy đi cùng với cả MP của tôi.

“Ánh sáng mà tôi nắm giữ này… ừm, dường như có thể chọn là trả lại cho bản thân hoặc chuyển hóa thành đòn tấn công ạ.”

“MP Drain có điều kiện mà khủng khiếp thế này…?”

“Ôi, tôi xin lỗi! Tôi trả lại đây!!”

Có thể trả lại cho người khác nữa ư? Khoan đã, chẳng lẽ đây là…

“Là… MP Healer sao!?”

Khủng khiếp rồi, cái này thật sự khủng khiếp. Có khi nghề này sẽ trở thành “nghề thiết yếu” với những chỉ số đáng sợ được giấu kín…!?

“Rei-san, cái này ghê gớm lắm… Định làm sao đây? Có nên nói cho những người chơi khác không? Hay là giữ bí mật nhỉ?”

“À, ừm…”

Tôi thì không có ý kiến gì về việc giấu giếm đâu. Một phần vì bản thân tôi cũng chẳng hơn gì người khác, nhưng cũng vì tôi nghĩ rằng những ai không tìm ra được nội dung có tính tái hiện thì cũng có phần lỗi của họ.
Tất nhiên, tôi không có ý bảo các healer hay pháp sư thuần túy phải đi tìm điều kiện của nghề ẩn hệ kỵ sĩ, nhưng những gì Rei-san đã làm chỉ là đặt nghề Thánh Kỵ Sĩ và Hắc Kỵ Sĩ vào vị trí chính và phụ. Ít nhất thì nó cũng dễ hơn việc gây 100 cú chí mạng không dính sát thương cho Lycaon ở cấp 10 hay 20.

Không có nội dung nào mà không thể vượt qua nếu không có thông tin trên wiki hướng dẫn đâu.
Riêng đối với Shanfro, việc phân tích hay rò rỉ thông tin là điều không thể, nói cách khác, việc công khai nghề ẩn này hay không hoàn toàn phụ thuộc vào ý chí tự do của Rei-san.

“...Cái đó. Tôi… tôi nghĩ là nên công khai ạ.”

“Cho tôi hỏi lý do được không?”

Qua thời gian quen biết, tôi biết Rei-san không phải kiểu người muốn công khai chỉ vì muốn được tung hô. Không phải là điều đó xấu, nhưng ít nhất thì Rei-san chắc chắn không phải công khai vì lý do đó.

“Shangri-La Frontier… dù sao thì cũng chỉ là một trò chơi, nhưng nếu chỉ có một hai người nổi bật mạnh mẽ, tôi có cảm giác rằng cốt truyện thế giới sẽ đi đến một điểm không thể cứu vãn được.”

“Đúng vậy.”

Nhìn mấy con Raid Monster thì tôi cũng đã có dự cảm không lành rồi, kiểu như nhà phát hành game này khi đã quyết làm thì sẽ làm tới cùng vậy. Chắc chắn trò chơi này có khái niệm Game Over, kể cả khi đó là một VRMMO.
Lấy ví dụ gần nhất thì là Đại Dịch Bệnh Lục Lang Thang, nếu không đánh bại được con Raid Monster đó, chắc chắn Thirdrema đã bị diệt vong rồi. Con quái vật đó đâu phải loại sẽ tự giác rút lui một cách thuận tiện.

Chưa phải tất cả Raid Monster đều đã lộ diện, và cốt truyện thế giới thì cứ tiếp diễn đồng thời với việc các kịch bản độc đáo EX được hoàn thành… Trong mỗi câu chuyện đều có nhân vật trùm cuối.
Vào thời điểm đó, những người chiến đấu không ai khác chính là các người chơi, nhưng không có gì đảm bảo rằng những người chơi có cuộc sống thực bên ngoài thế giới này sẽ luôn có mặt kịp thời trong một thế giới tiến triển theo thời gian thực.

Tôi và Rei-san cũng vậy thôi, nếu trùm cuối xuất hiện vào ngày thi đại học thì cũng chịu. Ngay cả tôi cũng đành phải ưu tiên việc thi cử ngoài đời thực hơn sự hưng thịnh hay suy vong của Shanfro.

“...Không được sao ạ?”

“Không hề! Ngược lại, tôi còn rất ngưỡng mộ Rei-san… À không, Rei.”

Nếu là tôi, chắc sẽ do dự một chút, rồi trong lúc do dự lại quên béng mất việc công khai luôn.

“À, mà… thực ra, tôi có việc muốn nhờ anh giúp đỡ ạ…”

“Hả?”

・Still Eclipse (Nguyệt Thực Soán Đoạt)
Có thể kích hoạt khi nhắm vào “Ánh sáng”. Khi kích hoạt và chạm vào ánh sáng (tay đang được ánh sáng chiếu vào), người chơi sẽ hấp thụ “MP” vào tay tương ứng với cường độ ánh sáng và nguồn sáng. Nếu đối tượng là Mob, MP sẽ bị trừ từ Mob đó.
“Ánh sáng” được hấp thụ vào tay này có thể dùng để tấn công, hoặc chuyển hóa thành MP hồi phục cho bản thân hoặc người khác (Nếu dùng để tấn công, nó sẽ mang thuộc tính Thánh kèm hiệu ứng thanh tẩy).

・Still Eclipse (Nhật Thực Soán Đoạt)
Có thể kích hoạt khi nhắm vào “Bóng tối”. Khi kích hoạt và chạm vào bóng tối (tay đang bị che khuất khỏi ánh sáng bởi bóng tối), người chơi sẽ hấp thụ “HP” vào tay tương ứng với độ đậm của bóng tối và nguồn gốc của nó. Nếu đối tượng là Mob, HP sẽ bị trừ từ Mob đó.
“Bóng tối” được hấp thụ vào tay này có thể dùng để tấn công, hoặc chuyển hóa thành HP hồi phục cho bản thân hoặc người khác (Nếu dùng để tấn công, nó sẽ mang thuộc tính Ám với hiệu ứng tăng cường trạng thái bất lợi).