**NGỦ ĐI HAKUA, NGÀY TỈNH DẬY ĐÃ GẦN KỀ**

Thật lòng mà nói, tôi rất muốn dùng cái tiêu đề phụ này... (Đương nhiên đây là từ tự tạo, đọc là "Hakua"). (Vị thần trắng phong tỏa thế gian này)

******

Trí tuệ là khả năng vận dụng kiến thức một cách hiệu quả.

Ít nhất thì trong thế giới của tựa game "Shangri-La Frontier", đó chính là định nghĩa của trí tuệ.

Cuộc chiến số lượng bằng các tùy tùng cấp thấp, cùng với cuộc xâm lăng của bốn tùy tùng cấp cao chủ chốt và chính bản thân đã bị ngăn chặn. Vậy thì, thay đổi cách tiếp cận mới là trí tuệ.

Con đường độc đạo từ dưới lòng đất dễ bị "Đội tuần tra" phát hiện, vậy thì cứ đi đường biển mà tới đích thôi. Biển của thế giới này càng lặn sâu càng là một ma vực nơi quái vật mạnh mẽ hoành hành, nhưng ngược lại, quái vật ở vùng nước nông lại chẳng đáng kể.

Khẽ "ục ục", một con mãng xà khổng lồ đang lượn mình trong biển với sự tĩnh lặng khó tin, không thể nào tưởng tượng được từ cơ thể đồ sộ của nó... chỉ riêng cái đầu thôi cũng lớn bằng một căn nhà hai tầng. Tuy vẫn mang những đặc điểm của loài rắn, nhưng cặp sừng xoắn mọc trên đầu lại cho thấy nó không chỉ là một con rắn (mà ngay cả rắn cũng chẳng thể lớn đến mức này), mà là một Long Xà (Naga) tựa rồng, dù chưa hẳn là rồng.

“……………”

Con Long Xà, hay còn gọi là Glutton, một mình nó cứ thế rẽ nước tiến về phía trước bằng thân hình đồ sộ. Mục tiêu là Nam Hải của Tân Lục Địa, vương quốc Thỏ Tử Thần bị che giấu bởi sương mù, mây và trời.

Không phải vậy.

“…………!”

"Xì xì", Glutton lặn sâu vào lòng biển, động tác lặn quá đỗi tĩnh lặng so với cơ thể khổng lồ của nó. Nhờ kết hợp giữa khả năng kỳ diệu hấp thụ rêu tạo ra lượng lớn oxy để thở dưới nước và kỹ năng mạnh mẽ dùng lực đẩy để ép cơ thể xuống sâu hơn cả sức nổi từ khí trong cơ thể, con Long Xà, dù là sinh vật đất liền, vẫn lao đi vun vút trong lòng biển như một con rắn biển.

Glutton, với màng mắt hoạt động như kính lặn giúp có tầm nhìn rõ ràng, hướng thẳng tới bên dưới Rabbit, nơi chỉ những ai nắm giữ bản đồ hoàn chỉnh của thế giới này mới có thể tiếp cận: phần chót cánh phải bị xé toạc của vị Thần Đen vĩ đại.

Nói chính xác hơn... là ranh giới giữa nền đất đen và lớp đất trắng, nơi đó chính là mục tiêu mà Long Xà đang bơi tới trong lòng biển.

“…………”

Tại đó, Long Xà (Glutton) nhận ra một chút ngạc nhiên dâng lên trong lòng mình. Kế hoạch ban đầu là tạo ra một "lỗ hổng" vật lý giữa khoảng trống trắng đen này, nhưng trước mắt nó, không hiểu sao lại có sẵn một cái hang ngang đủ rộng để cả con Long Xà có thể thoải mái đi qua.

“……….”

Rõ ràng là nó đang bị dụ dỗ, ngay cả trí óc của Glutton cũng hiểu được điều đó. Nhưng điều đó không phải là lý do để con đại xà rút lui. Với một lực đẩy mạnh hơn, Long Xà lao thẳng vào cái hang lớn...

...

...

......

“Ồ, không dễ dàng gì mà mi đã tới được đây, nhỉ?”

“…………”

Tăm tối, thật tăm tối.

Thế nhưng, cơ quan cảm nhiệt của Glutton lại nhận biết được một hình dáng nhỏ bé đang đứng đơn độc trong bóng tối đó. Con người ư? Không, không phải, đó là một con thỏ.

“…………”

Nó đã tới được nơi cần đến, và chạm trán với thực thể mục tiêu.

Đến đây, có thể nói Glutton đã hoàn thành gần hết vai trò của mình. Con Long Xà mang theo cảm xúc chân thực của riêng mình, một chút cảm giác hoàn thành nhiệm vụ, và rồi… trút ra những cảm xúc không phải của chính nó.

“Yo.”

“Đã lâu không gặp nhỉ… Thỏ.”

“Ta chẳng có lý do gì để ngươi bảo là đã lâu không gặp cả.”

Trước những lời lẩm bẩm như không chút bận tâm, con rắn tổ tiên đang ẩn mình trong miệng Glutton… hay còn gọi là Goldunine Vô Tận, một con rắn mang hình dáng người phụ nữ, khẽ cau mày khó chịu.

“Nó ở đây, phải không?”

“Ừ, nó ở đây này.”

Nếu gọi kẻ tạo ra con người là Thần, thì đó chính là một trong những nhân loại xưa kia có thể được định nghĩa là Thần. Một người phụ nữ đã để lại bước đi cho ngày mai trong thế giới đang lụi tàn, lấy cảnh tượng, sự khao khát và lòng đố kỵ làm nguồn sống.

Goldunine tin chắc rằng nhân vật đó, theo lẽ thường đã phải chết từ lâu lắm rồi, vẫn "ở đây". Và con thỏ trước mặt… Weissash, chắc hẳn đang ở đây để ngăn cản cô ta.

“Ta không có ý định nói chuyện lâu đâu… Tránh ra.”

Không khí trở nên căng thẳng… không, là một áp lực uy hiếp như thể độc dược đã lan tỏa khắp không khí. Glutton, hiểu được cảm xúc của chủ nhân, cũng lè lưỡi đe dọa.

“……….”

Thế nhưng, dù phải hứng chịu toàn bộ, Weissash vẫn không hề nao núng. Dù chịu áp lực từ bốn con mắt rắn, con thỏ đó vẫn thản nhiên nhìn thẳng vào chúng… và rồi, tự nguyện lùi sang một bên, như thể nhường đường.

“……?”

Không phải là chống cự để bảo vệ, mà là cử chỉ nhường đường, điều đó đã tạo nên một dấu hỏi bất ngờ trong tâm trí Goldunine. Con thỏ này đã liên tục ngăn chặn cuộc xâm lăng của “Goldunine” suốt hàng ngàn năm, kể từ lần đầu tiên cô ta đặt chân đến vùng đất này. Vì vậy, cô ta không hiểu ý đồ của việc nhường đường vào khoảnh khắc này.

“……Ngươi có ý gì?”

“Thời khắc đã gần kề.”

Câu trả lời vượt ngoài tầm hiểu biết của Goldunine. Nhưng những lời tiếp theo lại khiến ngay cả một con rắn cũng không thể phớt lờ.

“Cũng đến lúc ngươi nên biết rồi. Cái câu trả lời ấy…”

Như một tín hiệu cho những lời đó, bóng tối dần tan đi. Không phải là ánh sáng, mà chính không gian đã được thay đổi để dễ nhìn hơn.

“──────”

Và cũng vì thế, khi Goldunine ngẩng lên nhìn thấy điều đó, cơ thể cô ta cứng đờ vì sự "kinh ngạc" tột độ.

“Cái gì đây… thứ này là gì?”

“Sự thật.”

Chỉ một lời ngắn gọn, vậy mà cảm xúc của Goldunine đã bùng nổ.

Hỉ, nộ, ái, ố… cảm giác "sợ hãi" bị đẩy sang Glutton, còn bản thân Goldunine thì bị cuốn vào một cơn lũ cảm xúc hỗn độn mà trong đó, dù chỉ một chút "niềm vui" cũng không hề xuất hiện. Cô ta túm lấy cổ áo Weissash.

“Thứ này ư!! Thứ này… lại là sự thật sao!? Câu trả lời của ta… của chúng ta, lại là thế này sao…!!”

“Ta không ngăn ngươi đâu?”

Nước mắt bi thương khô cạn vì giận dữ, nỗi căm hờn che mờ mắt lại không khiến lý trí mất đi, bởi cô ta biết chính xác mình đang giận dữ vì điều gì.

Không biết từ lúc nào, sức lực rời khỏi bàn tay đang siết chặt Weissash, và cô ta khuỵu gối.

“Thì ra là thế… Vậy thì, điều ta phải làm đã rõ ràng rồi.”

“…………”

“Ngươi cứ ở yên trong đó mà run rẩy đi…”

*******

Tại nơi con rắn đã rời đi, Weissash ngẩng lên nhìn nó… rồi lẩm bẩm.

“Không thể ngăn lại được nữa rồi…”

Trắng.

Không gian tăm tối thoáng sáng lên một chút, và toàn bộ hình dáng của nó hiện rõ.

Một cơ thể khổng lồ, trắng muốt, trắng xóa đến vô tận, gợi nhớ đến một con rùa biển đi bằng hai chân.

Một cơ thể khổng lồ đến mức con Long Xà (Glutton) to lớn đến độ phải ngước nhìn giờ đây lại trông nhỏ bé như con giun so với con người.

Đó là một cơ thể to lớn đến mức từ "khổng lồ" cũng trở nên quá nhẹ nhàng.

Hay nói cách khác, hình dáng của một thực thể sánh ngang núi sông giờ đây chỉ cần bước đi cũng đủ khiến quốc gia diệt vong, một sự thật đơn giản không hề cường điệu được phô bày không lời từ dáng vẻ uy nghi thuần trắng đó.

Đó là một phân thân của Vị Thần Trắng, hay là một thiết bị chứa đựng linh hồn (ý thức) của Vị Thần Trắng.

--- Tên của nó là "Vị Bạch Đại Thần Đang Ngủ Say".

Từng là chủng tộc Nguyên Thủy mạnh nhất, lớn nhất xuất hiện cuối cùng như đòn giáng kết thúc nền văn minh Thần Đại… và là quái vật Raid mạnh nhất xứng đáng được gọi là Thần Trắng (Aether) phiên bản thu nhỏ, chứa đựng nỗi căm ghét của vị thần trắng đang ngủ say.

“...Này, chủ nhân. Đó có thật sự là “giấc mơ” của người không?”

Ngẩng đầu nhìn Vị Bạch Đại Thần Đang Ngủ Say, Weissash thốt ra những lời yếu lòng mà chưa từng cho ai thấy. Trong tầm mắt của anh ta, trên cái đầu Bạch Đại Thần cao hàng ngàn mét, nơi trán của cái đầu phẳng lì đáng sợ, có một chấm nhỏ bé khó lòng nhận ra dù có nhìn kỹ đến mấy.

“Hay là ác mộng vậy? Bọn ta thì chẳng tài nào hiểu nổi…”

Nhưng có lẽ, nếu là nhờ bàn tay của những người mà cô ấy để lại.

Có thể sẽ có kẻ xuất hiện, đánh bại vị thần đang ngủ chờ ngày thức tỉnh, và đánh thức "vị thần vẫn đang say ngủ"...

Dù sao đi nữa, vị thần vẫn đang khao khát được thức tỉnh. Đó là một sự thôi thúc mạnh mẽ đến nỗi việc ổn định thế giới của Julius Shangri-La và phong ấn của Weissash chỉ như một liều thuốc an ủi mà thôi.

“Mấy đứa nhóc, tạm thời không thể cho ra ngoài được nữa rồi.”

Goldunine đã nhìn thấy, đã lỡ nhìn thấy điều này… Điều ước của cô ta là được gặp "cô ấy". Nhưng cô ta đã biết sự thật, đã hiểu ra điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.

Điều gì đang thúc đẩy con rắn lúc này, chắc chắn chỉ có cô ấy (Goldunine) mới biết.

Nhưng Weissash đã đoán được phần nào, bởi vì cô ta là một thực thể cực kỳ đơn giản.

“Cái gã đó thì sẽ không làm thế đâu nhỉ.”

Khói thuốc lá cuồn cuộn thoát ra từ miệng Weissash. Nhưng rốt cuộc, trong làn khói ấy có bao nhiêu phần là tiếng thở dài?

Xa tít trên cao, trên đầu của Vị Bạch Đại Thần Đang Ngủ Say. "Người phụ nữ" bị hấp thụ, như thể nửa thân dưới bị vùi vào phần trán của nó, chỉ đơn thuần là tiếp tục chìm vào giấc ngủ.

Hoặc có lẽ, "Vị thần" đối với những thế hệ nhân loại sống ở thời hiện đại, chỉ đơn thuần là… tiếp tục ngủ say.

Tuy cảm giác như đã nhồi nhét quá nhiều thông tin, nhưng đây chính là bước ngoặt của thế giới, kịch bản của Goldunine và Weissash sẽ chính thức bắt đầu từ đây.

Shangri-La Frontier đang được đăng nhiều kỳ trên Weekly Shonen Magazine!