**KHOA HỌC – GIẢ TƯỞNG NHỒI NHÉT GIẤC MƠ**

Viết một góc nhìn khác của câu chuyện chính để giải trí, thế mà lại hoàn thành nhanh chóng không ngờ...

Tầng thứ ba của Leviathan “Mặt Trái (VIP)”... “Chiến Bàn”.

Trái ngược với “Hí Bàn” ở mặt ngoài, nơi tập trung vào yếu tố giải trí, nội dung VIP (sau khi hoàn thành game) này, nơi tràn ngập không khí đẫm máu hay mùi kim loại, có thể nói đấu trường nơi người chơi trực tiếp chiến đấu chính là điểm nhấn lớn nhất.

Dù không đến mức như Behemoth, kẻ tạo ra vô số quái vật đa dạng bên trong con tàu, nhưng tại đây, người chơi có thể chiến đấu với đủ loại quái vật, từ các bản sao của nhiều loài cho đến những cỗ máy khổng lồ giống hệt trùm của tầng thứ tư là “Wisdom Guard”, và giành lấy phần thưởng nếu chiến thắng.

Mặc dù cũng có một trò cá cược kiểu xổ số, nơi người chơi dự đoán ai sẽ thắng trong trận đấu giữa người chơi và quái vật trong đấu trường, nhưng ở thời điểm hiện tại, khi số người chinh phục được Leviathan còn ít ỏi, tự mình chiến đấu vẫn nhanh gọn hơn là chờ đợi những người chơi khác không biết bao giờ mới xuất hiện.

“Trận đấu kết thúc. Người chiến thắng: Rust.”

Và giờ đây, tiếng thông báo xác nhận người chiến thắng vang lên khi con sư tử máy trang bị đầy súng đạn khắp người đã biến thành đống phế liệu.

“Tuyệt vời, đây đúng là một thành tích phi thường.”

“………Vẫn còn thoải mái.”

“Liên tiếp hai mươi chiến thắng trong thử thách tăng cấp, nơi độ khó tăng lên sau mỗi trận thắng, thì chẳng có gì phải nghi ngờ về khả năng của cô cả. Nhưng thành thật xin lỗi cô, Rust-sama, con ‘Argoreon’ vừa bị cô đánh bại là mức độ khó cao nhất hiện tại được triển khai… Từ giờ trở đi vẫn đang trong giai đoạn thiết kế.”

Ngay cả con Sư tử thiết giáp vũ trang (Argoreon) đó cũng chỉ là quái vật cấp độ 20 vừa mới được triển khai. Cô gái Cá Voi, với ánh mắt khó tả nhìn cỗ máy tân tiến đã biến thành đống phế liệu chỉ sau mười lăm phút, lẩm bẩm khi nhìn thấy vẻ mặt của cô gái đã hoàn thành điều đó: “Hay mình nên tạo ra thứ gì đó hung ác hơn nhỉ…?”

Chẳng biết có nghe thấy hay không, nhưng Rust thì dường như đã quyết định rằng không thể “kiếm thêm” được nữa, nên cô đã kết thúc thử thách ngay khi hoàn thành cấp độ 20, nhận về số tiền thưởng khổng lồ… số điểm khổng lồ mà cô đã kiếm được mà không thua một trận nào.

“...Ừm, vậy khi nào cấp độ 21 được triển khai thì nói với tôi nhé. Tôi sẽ lại bắt đầu chuỗi thắng từ đầu.”

“Hừm… Dù là quy tắc cơ giáp chiến thuật, nhưng đây đúng là sức chiến đấu đáng kinh ngạc. Có lẽ cô ấy sánh ngang với Wezaemon Amatsuki…?”

“...Tôi chưa từng chiến đấu với Wezaemon, nhưng… tôi sẽ xem đó là một lời khen. Vậy thì, dịch chuyển đến tầng thứ tư của ‘Mặt Trái (VIP)’.”

“Vâng ạ~”

……

…………

………………

Rust giờ đây nhận ra rằng Shangri-La Frontier là một trò chơi điên cuồng theo đuổi yếu tố giả tưởng, điên cuồng theo đuổi tính chân thực, và còn điên cuồng theo đuổi khoa học viễn tưởng. Lý do lớn nhất cho nhận định này chính là việc cô bắt đầu sử dụng nơi đây… tầng phát triển vũ khí dành cho VIP được hình thành bằng công nghệ tương tự như không gian lưu trữ của Inventory… tức là “Xưởng Chế Tạo” ở tầng thứ tư của “Mặt Trái”.

“À, Rust.”

“Chào cô, Rust-san, cô đã kiếm tiền xong chưa?”

“...Ừm, dễ ợt.”

“Thật kỳ lạ nhỉ… Mặc dù là dành cho người chơi đơn, nhưng về mặt sức mạnh, nó được thiết kế để đối trọng với cả một đội hình.”

“...Một đội quân một người (one-man army) cũng có thể làm được nếu muốn.”

“À há há, cô đùa vui thật đó, Rust-sama.”

"Đâu phải là đùa đâu," Mold vừa lẩm bẩm vừa thao tác trên bảng điều khiển. Khác với Rust, người đang bận rộn kiếm tiền theo chu kỳ vì một lý do nào đó, Mold, sau khi kiếm đủ số tiền (điểm) cần thiết chỉ trong một lần thử thách, đã làm việc liên tục tại "Xưởng Chế Tạo" này từ hai ngày trước.

“À mà, cấp độ 20 thì như thế nào?”

“...Sư tử bắn liên thanh.”

“Kiểu đó hợp gu tôi đấy… Này, ‘Isana’, đó có thể thuần hóa… à, có thể sử dụng như một cơ giáp chiến thuật không?”

“Vì nó khá tốn năng lượng nên nếu ở ngoài tàu thì chỉ hoạt động được khoảng 10 phút thôi ạ.”

“À… vậy thì khó đấy nhỉ.”

Một người khác trong số hai người có mặt tại đây, cũng là một người chơi đã chinh phục được Leviathan giống như họ… Yashirobird, dù có phong cách khác biệt, nhưng vì sử dụng cùng một cơ sở vật chất nên có mặt tại đây, anh ta vừa cười khổ vừa nhún vai trước lời của “Isana”.

Yashirobird, người thấu hiểu tầm quan trọng của khả năng duy trì chiến đấu vì xuất thân không thể công khai, từ bỏ giấc mơ thuần hóa con sư tử trang bị đầy vũ khí, nhận ra rằng việc tự mình vận hành một thiết bị chỉ có thể dùng được mười phút là hơi quá sức.

“À phải rồi, Rust-san, tôi làm cái này khá tốt nhưng dùng cho người thường thì không ổn lắm. Cô thấy sao?”

“...Không tệ, tôi mua.”

“20 vạn điểm.”

“…………”

Rust lặng lẽ đưa cho Yashirobird hai mươi vạn điểm từ số điểm mình đã kiếm được – một khoản không hề nhỏ, và nhận lấy dữ liệu mà anh ta đã “thiết kế”.

Những gì họ đang làm ở đây là sự phát triển sâu hơn của việc chế tạo trang bị ở tầng thứ tư bên ngoài… nói đúng hơn là thiết kế và sản xuất từ con số không. Yashirobird, một người đàn ông cuồng súng, và Rust, một cô gái cuồng robot, cứ thế miệt mài tạo ra bản thiết kế rồi sản xuất, rồi lại tạo ra, tạo ra, tạo ra, tạo ra… và đương nhiên, họ đã lặp đi lặp lại việc phải chạy đi kiếm tiền vì không đủ điểm để sản xuất.

Mold, người đang dồn hết mong muốn của mình vào một cỗ cơ giáp chiến thuật duy nhất, đã đạt đến giai đoạn sản xuất dựa trên bản thiết kế. Trong khi đó, Rust, người lẽ ra phải say mê tầng này hơn cả Mold, giờ đây mới bắt đầu mục tiêu hoàn thành bản thiết kế.

Đó là bởi vì khao khát robot đã phần nào "bùng nổ" của cô không cho phép bất kỳ sự thỏa hiệp nào…

“...Với cái này, tất cả đều có thể tạo ra được rồi.”

“Đúng vậy ạ, không ngờ cô lại nói muốn sở hữu đến sáu cỗ máy một mình mà còn thực hiện được nữa chứ.”

Trong không gian nơi mọi thứ tồn tại dưới dạng thông tin, khi Rust thao tác trên bảng điều khiển, sáu cửa sổ hiện ra trước mắt cô.

・RS:Ο Batsu-zan-gai-sei (Phạt Trảm Khải Thanh)

・RS:Ο Koryo-issui (Hoàng Lương Nhất Túy)

・RS:◇ Sengaku-hisai (Tiêu Ngạc Phi Toái)

・RS:◇ Gyokuseki-konkou (Ngọc Yển Tùy Công)

・RS:Δ Garyo-hosu (Nha Long Phượng Khu)

・RS:Δ Kokushi-musou (Hắc Tử Vô Song)

“...Hì hì, hì hì hì hì hì hì hì.”

“Rust…”

“Tôi hiểu cảm giác đó mà… Khi mục tiêu nằm trong tầm tay là tự nhiên mỉm cười thôi.”

Nhìn hai người với ngọn nhiệt huyết (động lực) nóng bỏng như dung nham đang trào dâng, Mold thở dài và thao tác trên bảng điều khiển trong tay. Trên đó hiển thị tên của thứ mà anh đang chế tạo.

・Khu vực an toàn (Save Zone)

À mà, dường như Mold đang chế tạo con robot dở nhất trong số này.