VẾT KHẮC BẰNG MỰC KHÔNG MÀU TRÊN GIẤY TRẮNG

Trong game Shangri-La Frontier, đôi lúc tôi cứ ngỡ rằng quãng đường mình chạy trên không và trên tường còn nhiều hơn cả trên mặt đất.
Thực tế chắc không phải vậy, nhưng tôi đã quá quen thuộc với việc vừa rơi vừa lao đi vun vút đến mức có ảo giác đó.

Xuyên qua khoảng không sâu hun hút dẫn đến tận đáy của Vết Nứt Lớn – nơi được mở ra khi 【Zend Avestar】 vặn vẹo và xé toạc ánh sáng – tôi tiếp tục lao xuống với tốc độ rơi ngày càng tăng.
Tốc độ rơi của con người nhanh hơn nhiều so với tưởng tượng, nhưng tôi đã làm chậm nhận thức bằng kỹ năng tăng cường thị giác để tính toán thời điểm chính xác.

“Cẩn thận kẻo cắn phải lưỡi đấy, Rei!”

“Hờ…e…a…”

Tôi đạp tường như đạp sàn để tăng tốc, rồi lại đạp tường để giảm tốc. Việc giảm tốc khi chạy thẳng đứng khó hơn nhiều so với tăng tốc, nhưng với các kỹ năng thay đổi hướng trọng lực và kỹ năng trên không đã được hoàn thiện như hiện tại, dù chỉ có thể sử dụng một lần do thời gian hồi chiêu, thì cũng chẳng thành vấn đề.

“Tuyệt vời, hạ cánh an toàn!”

“Nhanh… quá…”

Thể lực không hề giảm. Ngay cả tôi cũng phải tự thán phục rằng mình đã có thể hạ cánh mà không chút sát thương nào dù phải cõng Rei như một món đồ… nhưng có vẻ không thể thong thả được. Vừa đặt Rei xuống, tôi thấy cô ấy run rẩy chân như một chú nai con vừa mới sinh, có lẽ do pha nhào lộn còn kinh hoàng hơn cả tàu lượn siêu tốc.

“...Hơi thô bạo nhỉ, cậu thấy khó chịu lắm à?”

“Chờ… chờ… đợi… ừm, ưm, ưm…”

Rei đột ngột khựng lại.

“Hừm… không có… vấn đề gì cả… ạ.”

“Bắt chước Kyougoku à?”

“Phì… hì hì… không sao đâu ạ. Em bình tĩnh lại rồi.”

Nhìn Rei đã lấy lại bình tĩnh với điệu bộ tự phụ giống hệt ai đó đang đắc chí một cách khó hiểu, tôi vừa nghi hoặc vừa đưa mắt nhìn sâu vào vết nứt nơi chúng tôi vừa đến.
Dù gọi là Vết Nứt Lớn, nhưng thực ra nó chỉ như một khe núi nhỏ. Độ sâu thì kinh khủng nhưng chiều rộng lại không đáng kể. Ước chừng… khoảng 100 mét chăng?

“Vậy, đây là ‘vết thương’ à.”

Tôi đã nhìn thấy nó từ lúc hạ cánh xuống đáy, và chính vì nhìn thấy nên tôi phải cố gắng điều chỉnh điểm hạ cánh để không chạm vào cái thứ rõ ràng là nguy hiểm đó.
Nhờ 【Zend Avestar】 của Rei đã trấn áp những luồng nhiệt và ánh sáng phun trào không ngừng, chúng tôi mới có thể nhìn rõ thứ được khắc sâu dưới đáy Vết Nứt Lớn.

“Dung nham…?”

“Không cảm thấy nóng, nhưng chắc chắn chạm vào sẽ rất tệ.”

‘Vết thương’, nghĩa là vùng đất này là nơi bị tổn thương, và đương nhiên có kẻ đã gây ra vết thương đó. Chính là bản thân Lục Địa Cổ… do con quái vật siêu khổng lồ cấp lục địa tên Thủy Nguyên Thú Aether tạo ra.
Và đòn tấn công của Thần Trắng nhằm vào Thần Đen đã để lại một vết thương trắng ngà, ăn sâu vào vùng đất này… một chất liệu giống dung nham hoặc bùn, kéo dài theo hình dạng của Vết Nứt Lớn.

“Nó như một nửa chất lỏng, chắc có thể thỏa mãn điều kiện ‘nhúng’ rồi nhỉ.”

“Vâng, đúng vậy… nhưng có lẽ sẽ có giao tranh ạ.”

“Thật sao?”

…À ra thế, lần đầu tiên Rei dính dáng đến thanh kiếm này đã xảy ra giao tranh. Vậy thì lần này việc xảy ra giao tranh tương tự cũng không có gì lạ.

“…Chắc là sẽ không có giao tranh đâu.”

“Tại sao ạ?”

“Khu vực này quá hẹp và quá dài.”

Không phải là khẳng định chắc chắn, nhưng với chiều dài 100 mét và chiều rộng chỉ khoảng 10 mét hoặc hơn một chút, địa hình này quá hẹp để làm một khu vực chiến đấu… Hơn nữa, nơi đây phần lớn mặt đất là ‘vết thương trắng’ giống như bãi độc. Khu vực chiến đấu như vậy sẽ rất khó di chuyển.
Nếu có thì có lẽ là kẻ địch và người chơi bắt đầu từ hai đầu và tiến lại gần nhau trong khi bắn phá.

Mặc dù tôi thường xuyên ước lượng kích thước khi nhớ ra, nhưng về cơ bản, trong trò chơi này, các trận chiến thường diễn ra trong khu vực có diện tích tối thiểu 20 mét vuông. Vì vậy, việc xảy ra các trận chiến cận chiến ở một khu vực như thế này là khó nghĩ đến.
Mà thôi, cũng có lần tôi chạm trán golem khi đi tìm đơn vị vận hành ma lực, trận chiến diễn ra trong một hành lang cực kỳ hẹp, nên nếu có xảy ra thì cũng không phải là hoàn toàn phá vỡ quy tắc.

“Tôi sẽ cảnh giới, còn Rei thì…”

“Em hiểu rồi, em sẽ thử.”

Rei lặng lẽ bước đi, đôi chân được bao bọc trong Áo giáp Song Lý bước một bước vào vết thương trắng. Hiện tại không có gì thay đổi. Dù tôi biết đó là thứ rõ ràng sẽ gây nguy hiểm nếu chạm vào, nên tôi vẫn không liều lĩnh bước vào… chỉ một chút thôi, chỉ đầu ngón chân thôi…

BÙMMM!!!

“Ái daaa!?”

“Sanraku-kun!?”

Cái gì thế!? Thể lực của tôi vừa giảm một cách kinh hoàng! À, không, cảm giác như tĩnh điện này tôi từng trải qua rồi, là cái lúc Khắc Thương đẩy lùi thứ gì đó… Chắc chắn là loại chạm vào là tèo rồi, một cú chạm đầu ngón chân mà mất nửa thể lực sao!?

“Không, hiệu ứng ngược… lẽ nào ban đầu chỉ cần chạm vào là mất toàn bộ thể lực…?”

Trời đất, cơ chế chết ngay tức thì này… Bình thường chắc là sát thương gấp đôi luôn rồi.
Nó đòi hỏi sự căng thẳng như khi chơi một trò mà nhân vật không có động tác bơi nhưng lại rơi xuống vách đá vậy.

“Đúng là thứ không có trang bị thì không chạm vào được nhỉ.”

“…Em đi đây.”

Ở đáy vết nứt lờ mờ, Rei đã chìm đến khoảng đùi vào trong ‘màu trắng’ – một vết thương thuần khiết, bỏ qua hoàn toàn kết cấu game.
Tuy nhiên, khi cô ấy từ từ cắm thanh Kiếm Thái Cực đang vác trên vai xuống, thanh kiếm trắng đen quấn quýt, to gần bằng avatar nữ của Rei, cứ thế chìm dần… rồi một cửa sổ nào đó xuất hiện trước mặt Rei.

“Thế nào rồi?!”

“───Kẻ kể lại thần thoại. Kẻ gánh vác, và khoác lên mình thần thoại.”

Hả, cái gì? Tự nhiên làm thơ à?

“───Trên bầu trời ngước nhìn, hai vị thần. Kẻ ca hát điềm báo hủy diệt, kẻ che khuất đoạn chương thần thoại, nhưng vẫn xa rời chân lý.”

Có vẻ như cần phải niệm chú. Rei đọc bài chú, có lẽ không phải là bài chú có sẵn, từ một cửa sổ như thể đang đọc “tài liệu quay cóp”.

“───Hãy viết nên sự thật, hãy chỉ ra lời giải. Ta, kẻ giương cao Kiếm Bia Vô Tự. Ta, huyết vô sắc tràn đầy khí cụ.”

‘Vết thương’ nơi Rei đang chìm chân vào, như một dòng suối hay đầm lầy, bắt đầu xoáy nước. Vòng xoáy trông như khi rút nút bồn tắm, nhưng thay vì chảy xuống dưới, nó lại như đang bị hút vào Rei, vào bộ giáp và thanh kiếm của cô ấy.

“───Số phận giao nhau, số phận phân nhánh. Thân ta, đường ta bước sẽ đón gió khởi nguyên, đứng ở tiền tuyến của sự lựa chọn.”

Màu trắng tập trung về phía Rei, bám chặt vào bề mặt áo giáp như một lớp da bọc lấy Áo giáp Song Lý, thứ có thể ví như áo giáp thịt… Nói ra thì hơi khó nghe, nhưng hình dáng Rei, vốn có vẻ ngoài ghê rợn kiểu splatter, đang biến đổi thành một bộ giáp vô tri.

Nhưng màu sắc đó không phải trắng, không phải đen, mà là xám. Rei trong bộ giáp đã hóa thành một lớp vỏ xám xỉn, không rõ ràng, từ từ rút thanh kiếm đã cắm vào vết thương ra.

“───Chưa thề nguyện, chưa ước hẹn, chưa thể làm được. Nhưng ta xin báo. Thân ta là đồng đội, kế thừa nguồn gốc khởi nguyên.”

Thứ được rút ra đã hoàn toàn biến đổi, không còn là “Kiếm Thái Cực” nữa.
Giống như… một tấm bia đá không có chữ được gắn thêm cán để dùng làm kiếm vậy…

“À, xong rồi ạ…”

“À… cậu có nhìn thấy nó không?”

“Dạ, vâng. Tầm nhìn rất rõ ạ.”

Rei không chút xây xát bước ra khỏi vết thương trắng, nơi chỉ chạm vào thôi đã gây sát thương toàn bộ, cô ấy rẽ thứ vật chất không rõ là lỏng hay rắn đó ra.
Trước câu hỏi chất phác của tôi, má phải của cô ấy, chỉ lộ ra một chút từ chiếc mặt nạ trơn nhẵn như ma vô diện che kín ba phần tư khuôn mặt, khẽ nhếch lên một nụ cười gượng.

Kiếm Thái Cực (Paradox) “Ể?”
Áo giáp Song Lý “Hết vai rồi sao?”

Kiếm Phân Nhánh (Aporias) “Đáng tiếc…”
Áo giáp Song Minh “Nếu chưa phải hình thái cuối cùng thì đành phải chấp nhận số phận thôi.”