**NHỮNG CON RẮN TỤ TẬP Ở QUẢ TÁO**

◇

Trên lục địa phía Đông, Einbulus đang thiết lập trật tự. Hai vị vua nay đang đối đầu nhau để tranh giành ngai vàng duy nhất.

Nhưng những chuyện đó cũng chỉ là mâu thuẫn vụn vặt giữa con người mà thôi. Những Ấu Long Thượng Cổ vẫn đang cựa quậy, và thế giới đang tiến hóa lại âm thầm sản sinh ra những mối đe dọa mới. Trong hoàn cảnh như vậy, việc ai sẽ trở thành vua… chẳng phải là một điều quá ư tầm phào hay sao?

“...Thế nào? Ngươi nói ở đây có gì cơ chứ?”

“Thưa tiểu thư, dù bọn thần có mạnh đến đâu thì cũng chỉ có hai người và một thể thôi. Chúng ta vẫn nên tăng cường ‘chiến lực’ thì hơn.”

“Tăng cường loại người có thể phản bội bất cứ lúc nào ư? Ngươi định cố tình thêm vào sao?”

“Vì thế, chúng ta sẽ lôi kéo những kẻ không phản bội về phe mình.”

Đây là Căn cứ Tiền tuyến Tân Lục địa, nơi tập trung của các game thủ đang chinh phục Tân Lục địa.
Giữa dòng người đông đúc, có hai nhân vật đang bước đi… Một người là thanh niên với vẻ ngoài chẳng giống một nhân vật game hành động chút nào, mặc chiếc áo sơ mi và quần tả tơi đến mức khó tin, dù cho đó là thiết kế hiệu ứng hư hại.
Người còn lại thì trùm kín đầu bằng chiếc áo choàng có mũ, chỉ để lộ chút thiết kế tối thiểu để người ta có thể miễn cưỡng nói rằng “đó là một kiểu thời trang đấy”.

Thỉnh thoảng, từ vành mũ, mái tóc trắng tinh rũ xuống và lay động theo từng bước chân, để lộ một phần khuôn mặt… Người phụ nữ che khuất cả tóc lẫn mắt ấy, nhìn chằm chằm xung quanh bằng đôi mắt đỏ rực sắc lạnh, đến mức khó mà gọi là "khó chịu" thông thường được.
Nếu có kẻ nào vô tình bắt gặp ánh mắt nàng, hẳn sẽ cảm thấy mình chẳng khác gì một con ếch đang bị kẻ săn mồi nhắm đến.

“Không phản bội ư? Ngươi đúng là tin vào những kẻ tiện lợi quá đỗi.”

“Bọn họ… thì, hơi đặc biệt và ồn ào một chút, nhưng cũng chính vì thế mà nếu là tiểu thư, e rằng họ sẽ không thể nào đối địch được.”

“Dài dòng.”

“Ực!!” “Ách!”

"Cạch!" Gót giày cao gót bằng gỗ của người phụ nữ miết mạnh lên mu bàn chân của chàng trai. Dù cho phản hồi sát thương có dựa trên quy tắc của trò chơi, thì việc một dòng điện bất ngờ chạy qua vùng yếu ớt của cơ thể cũng đủ khiến người ta phải rên rỉ một tiếng.
Mặc dù bị miết gót giày lên mu bàn chân, thế nhưng chàng trai với tên “Shiyuu” hiển thị trên đầu lại có vẻ mặt vui mừng khi HP của mình giảm đi một phần mười và đang hồi phục dần. Anh ta vừa di chuyển đến địa điểm đã định – nơi một nhóm game thủ lập căn cứ – vừa giải thích ngắn gọn.

“Họ là những kẻ bị kích thích bởi những cô gái đẹp.”

“……………”

Chính vì vậy, có thể tin tưởng họ như lính đánh thuê chứ không phải đồng đội. Tiểu thư… à không, vẻ ngoài của Goldunine là một thiếu nữ bạch tạng xinh đẹp. Hơn nữa, nàng còn toát ra một thứ khí chất phi sinh vật, không thể tái tạo bằng cách tạo hình nhân vật… nói đúng hơn là một vẻ ma mị, quyến rũ chết người.
Nếu là yêu cầu bảo vệ nàng, có lẽ họ sẽ chấp thuận. Nhất là khi họ là những kẻ đam mê săn tiền thưởng.

Với suy nghĩ đó, Shiyuu đã dẫn theo Goldunine, người mà anh ta gọi là “tiểu thư”. Con đại xà hai đầu mà nàng điều khiển không có ở đây. Dù nó có thể biến mất đi chăng nữa, thì việc mang theo cái thân hình đồ sộ ấy cũng chẳng thể nào ngụy trang được.

“Cái đó, thần biết đây là bất kính… nhưng làm ơn, đối với bọn họ, xin người… đừng ra tay trước…”

“Ngươi nghĩ ta là ai chứ? Hửm?”

"Chạm." Ngón tay trắng muốt, thon dài lướt nhẹ trên cằm Shiyuu, rồi đầu móng tay sắc nhọn cứa rách da, gây sát thương rỉ máu cho anh ta.

“À, được thôi. Nếu không sử dụng được, thì ta cứ đè bẹp chúng là xong…”

Ngăn Shiyuu đang định bước vào trước, người phụ nữ – một trong những Quái Vật Độc Nhất, Goldunine Vô Tận “Tiểu Thư” – đẩy mạnh cánh cửa một quán cà phê. Nàng bước một chân vào trong rồi───

“Nghe đây…”

“───”

"Xoẹt," từ hư không bỗng hiện ra nửa trên cơ thể của một "cái tôi không phải là mình" (Goldunine), và nàng chạm mắt với nó.

◇◇

“Xông vào thôi! Yeah!”

“Ngốc hả?”

“Kẻ nói người khác ngốc mới là ngốc! Đây là lẽ thường mà!”

Chuyển cảnh đến trước chi nhánh Tân Lục địa của quán cà phê “Rắn và Táo”. Tại đó, một người đàn ông lực lưỡng đang đứng hiên ngang như tượng Hộ Pháp, dán mắt vào cánh cửa quán.
Ngay cả trong Shangri-La Frontier – nơi cho phép tạo ra vô số hình đại diện, từ mỹ nam mỹ nữ đến người già trẻ, nam nữ – thì một gã khổng lồ vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn càng trở nên nổi bật. Hắn ta ưỡn ngực như khoe mẽ cơ bắp mà bước một bước… ngay lập tức bị một cú đá bay từ phía sau của một cô bé tóc trắng nhỏ nhắn chặn lại.

“Đồ ngốc! Sao lại xông vào một cách vô kế hoạch như vậy chứ!”

“Ngươi không biết sao? Dân cơ bắp là không hề do dự!”

“Rõ ràng là ngươi bị loạn trí rồi còn gì!!”

Ban đầu, câu chuyện bắt đầu khi người đàn ông kéo cô bé vốn hay ru rú trong nhà ra ngoài, nói rằng: “Đi ăn món gì ngon nào!”
Vốn dĩ, lý do cô bé ru rú không ra ngoài là vì sự an toàn của bản thân, một lý do vô cùng chính đáng. Thế nhưng, cô bé lại bị kéo ra ngoài bởi cái “triết lý” mà đến cả nhập vai cũng không bằng của hắn ta: “Nếu là một người cơ bắp như ta đây, Augusta Ortiz – một ngôi sao Hollywood, thì bất cứ nguy hiểm nào cũng có thể xử lý được!”

Và thế là, khi gã khổng lồ đầu trọc “Ōgasei (Augusta)” – kẻ đã kéo cô bé ra ngoài – và một trong những Goldunine Vô Tận, “Nii-ne”, đang đi bộ, họ bắt gặp người phụ nữ trùm kín đầu bước vào quán cà phê… và Nii-ne đã nhận ra.

───Đó là một “cái tôi” không phải là mình.

Và Ōgasei, kẻ đã tóm lấy tay Nii-ne để ngăn cô bé bỏ đi mà không chút do dự, lại đề nghị xông vào thay vì rút lui… Hồi ức kết thúc.

“Này nhé… xông vào thì làm gì? Ngươi định đánh úp để kết liễu sao?”

“Không phải đâu! Này nhé, Ô-sama đã từng nói trong ‘Chiến Thuật Bạo Kích’ rằng…”

“Thế Ô-sama là ai cơ chứ…”

“Nghe đây, Nii-ne-chan… ‘Cơ bắp, nếu dùng đúng chỗ, sẽ mạnh gấp triệu lần’!!”

“………? ………??”

Bỏ qua Nii-ne đang cố gắng lý giải lời nói mà không hiểu nổi, rồi lại cố thêm lần nữa và càng thêm hoang mang, Ōgasei lại tiếp tục thao thao bất tuyệt lý luận của mình – thứ được truyền lại từ một ngôi sao Hollywood – bằng giọng the thé, hoàn toàn trái ngược với vẻ ngoài.

“Đánh ngay lập tức là không hay đâu, trước tiên phải nói chuyện đàng hoàng đã, nếu vẫn không được thì mới ra đòn!”

Ý nghĩa trong bộ phim là “Hãy sử dụng sức mạnh một cách khôn ngoan”, thế nhưng, ‘cậu nhóc lớp năm’ (game thủ) đã hiểu sai thành “đầu tiên phải tuân thủ trình tự, sau đó mới ra tay”. Hắn ta vẫn cứ nắm chặt tay Nii-ne và từng bước từng bước tiến về phía cánh cửa quán cà phê.

“Khoan đã… Đồ ngốc! Ngốc quá! Suy nghĩ lại đi… Ôi trời! Ophion, hãy chuẩn bị sẵn sàng đi!”

Nii-ne không thể chống lại sức mạnh của Ōgasei – kẻ tự hào có chỉ số sức mạnh não cơ bắp tương tự một nhân vật khác mà hắn ta ngưỡng mộ, không phải ngôi sao Hollywood kia – đành gọi và nói chuyện với cục u nhỏ trên cánh tay trái không bị nắm của mình.
Cùng lúc đó… từ ống tay áo của bộ trang phục mà Ōgasei yêu thích, một con rắn nhỏ ló đầu ra và thè lưỡi một cái…

“Nào! Ác mộng của bọn bay đã đến rồi đây! Cho ta một ly whiskey pha đá đi!!”

Cùng với câu thoại trong phim – một câu nói mà dù nghĩ thế nào cũng là tuyên chiến ngay từ bước đầu tiên – Ōgasei đá tung cửa xông vào quán cà phê “Rắn và Táo” trong khi vẫn giữ súng, kéo theo cả Nii-ne───!!

“…………”

“…………”

Và Nii-ne đã thấy.
Một con đại xà trắng toát, to lớn đến mức gần như chiếm trọn cả không gian bên trong quán cà phê, đang nhìn chằm chằm về phía họ với ánh mắt đầy cảnh giác.
Một “cái tôi không phải là mình” (kẻ có số hiệu một chữ số) đang điều khiển con đại xà mạnh mẽ đến đáng sợ, mỗi hơi thở lại biến mất rồi hiện ra như thể nó chưa từng ở đó.

“Kyaa! Ááááááá!!”

Tinh thần chiến đấu vừa mới nhen nhóm, hy vọng về một cơ hội dù chỉ là một phần vạn, đã bị dập tắt ngay lập tức.

◆

Và tôi chính là kẻ đang ngồi ăn salad mà chứng kiến toàn bộ màn kịch này.

“...Cái quái gì thế này?”

Vì trời cũng gần sáng, tôi đã giải tán nhóm với Ray-san, Imlon và Kashuka, rồi quay về căn cứ tiền tuyến bằng cách chết đi sống lại liên tục, vừa làm thí nghiệm “không trang bị mà nhảy xuống dung nham thì bơi được bao nhiêu mét”. Đầu óc lúc đó cũng tỉnh táo đôi chút, nên tôi mới ghé quán “Rắn và Táo” để tán gẫu với Saibaaru, nhưng…

(Cứu tôi với… cứu tôi với…!)

Đang lúc tôi biểu diễn tiết mục độc diễn “Tôi xuất hiện từ hư không (miệng của Sammy-chan)”, thì hình như có một luồng sóng lạ truyền đến từ phía Wimp – kẻ đang đứng đơ với vẻ mặt đắc ý khi những vị khách lạ, có lẽ là chị em nhà Goldunine, xuất hiện… nhưng chắc là do tôi tưởng tượng ra thôi.
Ông chủ, cho tôi thêm một suất salad Elasticalis tươi rói mới hái nữa nhé?

(Lời tác giả)
Từ góc nhìn của “Tiểu Thư” và “Nii-ne”, khung cảnh lúc đó là một kẻ có số hiệu một chữ số, với sức mạnh bí ẩn đến rợn người, đang đợi sẵn ở khu dân cư cùng với một con đại xà có thể tùy ý tỏa ra hoặc thu lại khí tức đáng sợ và độc ác.