CÀ PHÊ SỮA KHÔNG CỒN

Để tôi tóm tắt tình hình đã.
À thì, đầu tiên tôi trả lại ly rượu cho Saibaaru, kẻ vừa trượt cái ly đầy rượu về phía tôi bằng một cú giơ ngón cái cực mạnh.

“Này Winpu, nếu tổ chức tiệc cuối năm thì phải báo trước chứ!”

“Tôi đâu có biết!!”

“Thôi được rồi, cứ đứng đó mà vênh váo đi.”

Ôi, đúng là Sammy-chan-san. Cô ấy dùng cách đe dọa để chuyển hướng sự chú ý của Winpu, cái tài hỗ trợ điêu luyện như nghệ nhân đó, mình cũng phải học tập mới được… Thôi, lo việc chính nào.

“Anh đô con kia, gọi món thì ngồi xuống đã nhé.”

“Hả? À, ừm, ờ… Vâng. Cho tôi một ly whisky on the rock…”

“Xin lỗi quý khách, whisky đã hết hàng rồi ạ… Vậy quý khách dùng Kalua Aruugarugooto Milk không cồn thì sao ạ?”

“Ấy, à, cái đó, vâng, cho tôi cái đó!”

“Aruugarugooto” chắc là tên quái vật, bỏ nó đi thì còn Kalua Milk, mà lại là “không cồn (tức là không có rượu)” nữa, thế chẳng phải là sữa cà phê sao?
Gã trai đô con trông có vẻ trẻ măng hơn bất cứ ai ở đây… Ohwareboshi-chan, cùng với Goldunine trông u ám, đã ngồi xuống quầy. Vậy là tạm thời đã trấn áp được Goldunine đầu tiên.

“Kalua… Kalua… Nghe có vẻ giống một thứ đồ uống đặc biệt nhỉ…!”

Sữa cà phê đấy, cô nương à (nghĩa là gã đô con kia).
Còn cái gã người chơi vừa trượt cả chai whisky về phía tôi thì đã bị Saibaaru và đồng bọn nhẹ nhàng lôi ra sau quán. Chắc hẳn đó là loại lolicon cuồng hiện thực rồi… Ối, có tiếng đánh đấm.

“Ư… Ưm…”

“…Hừm.”

Goldunine u ám đang run cầm cập khi nhìn Winpu và Sammy-chan trông có vẻ giống hệt cái loại yếu ớt như Winpu về bản chất, nhưng Winpu thì khóc thét lên, còn gã này lại có vẻ khác với thằng nhát cáy nhà tôi.

Gã này thì kiểu như không chịu nổi áp lực mà muốn nôn mửa… Là loại bị hao mòn vì gánh nặng tinh thần của bản thân, chứ không phải do tác động bên ngoài.
Nói dễ hiểu hơn thì là sự khác biệt giữa kiểu người “ghét game kinh dị vì bị hù dọa” và kiểu người “ghét game kinh dị vì chỉ cần bước một bước vào bóng tối là đã phản ứng dữ dội”. Kiểu đầu tiên tuy nói ghét nhưng vẫn có thể chơi game kinh dị bình thường, còn kiểu thứ hai thì thật sự có thể chết sốc.

Mấy loại này thì cứ kệ đã, nếu không để cho bọn chúng tự hành động thì sẽ phức tạp hơn. Đây là kiểu nhân vật mất kiểm soát thường thấy, cứ bắt chuyện là chúng sẽ bùng nổ.
Có lần, Enpitsu từng đưa ra một ví dụ khó hiểu nhưng không biết sao tôi lại hiểu được: “Kiểu như khi nhịn tiểu đến mức giới hạn mà ai đó bắt chuyện thì sẽ rất gay, nhưng nếu tự mình bắt chuyện thì lại chịu được vì đó là thời điểm có thể chịu đựng được ấy”. Tôi bảo “Mày là cái đứa hay làm người khác mất kiểm soát chứ gì”, thế là bị nó tự nổ luôn.

Giờ thì vấn đề nằm ở bên này, một cặp đôi đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu. Một gã thanh niên hiền lành với bộ đồ rách rưới như vừa sống sót hai tháng trên đảo hoang, và một Goldunine với đôi mắt có vẻ tự hành hạ bản thân (nhưng lại rất kiên cường)… Bọn này hết cứu rồi, nhịn không nổi nữa. À không, nhịn tiểu thì chẳng liên quan, chỉ cần chọc một chút thôi là có thể bắt đầu giao chiến ngay lập tức.

“…Hừm.”

Nhưng các người nghĩ tôi là ai chứ? Ta đây là cao thủ chuyên trị game dở trăm trận trăm thắng đấy, kiểu tình huống tưởng đâu là đánh nhau mà lại thành cảnh sự kiện thì tôi đã quá quen thuộc đến nỗi có thể xây một bộ bài Highlander rồi.

“Thưa ông chủ, cho tôi một ly giống của anh đô con kia.”

“Vâng, đã rõ.”

“Này này, đây là quán ăn đấy nhé? Sát khí và vũ khí thì nên cất vào trong người đi.”

Quá chuẩn…

“Đợi đã, ít nhất cũng để tôi ở lại chỗ này chứ!”

“Im mồm đi! Đừng có bám víu vào trần gian nữa, lũ lolicon! Về âm phủ hết đi!”

“Anh có quyền gì mà nói thế hả, Saiba-san!”

“Này, mang muối đến đây! Muối!”

“Saiba-san! Có muối đá rồi đây!”

“Tuyệt vời! Chết đi, đồ khốn!”

Phá hỏng hết cả rồi, đồ ngu!
Quán cà phê bỗng chốc trở nên ồn ào và nhuốm mùi máu me bởi cuộc thanh trừng nội bộ của lũ mọi rợ biến thái. Để gọi đây là “hòa bình” thì hơi quá sức, nên tôi chuyển hướng sang người chơi ngoài đời thực—ngài Shyū—thay vì các Goldunine (trông có vẻ đáng tin hơn Winpu) thuộc về thế giới trong game.

“À, mấy tên ngốc đó cứ kệ đi. Về bản chất thì đây chỉ là trường nam sinh thôi mà.”

“…Vâng, thế à.”

Hả? Tôi cứ tưởng mọi chuyện sẽ thân thiện hơn một chút chứ, mà bên này cũng đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu sao? Đây là một người chơi nhập vai đặt nặng thế giới game à?

“Tôi là… à thì, nhìn lên đầu là biết rồi đấy, Sanraku.”

“À… xin lỗi. Tôi đang tắt giao diện UI nên…”

“Cái gì?”

Tắt giao diện UI ư? Điều đó có nghĩa là không chỉ tên người chơi không hiển thị mà cả HP, MP, thậm chí cả thể lực của bản thân cũng bị ẩn đi.
Tuy có những kẻ chơi game theo kiểu tự giới hạn hay vì sở thích, nhưng gã Shyū này lại toát ra một khí chất khác hẳn. Đây là kiểu người… chơi một cách tự nhiên mà không cần gắng sức.

“Ồ… Nghe này Saibaaru, mày có thể chiến đấu với UI bị ẩn không?”

“Cũng giống như ở đảo hoang thôi mà… Đáng lẽ muốn nói thế, nhưng nếu có thể làm được điều đó ở Tân Lục địa thì cũng đáng gờm đấy. Với lại cái này…”

“Đừng có tự nhiên mà đút lót như thế chứ.”

Trong trò chơi này, việc tắt UI không có nghĩa là không thể mở các cửa sổ, nên thực ra cũng không quá phiền phức, nhưng dù sao thì có UI vẫn tiện lợi hơn là sự thật.
Nếu hắn có thể kiên trì điều đó ở Tân Lục địa, nơi mà dù có cố gắng lắm mới thoát khỏi rừng rậm cũng vẫn như địa ngục trần gian, thì đúng là đáng nể như Saibaaru đã nói.
Rồi, ngài Shyū mở miệng, nhìn chằm chằm vào tôi. Ánh mắt đó, quả nhiên, toát lên vẻ của một người chơi nhập vai hơn là một game thủ thông thường.

“…Ngài là,”

“Gì vậy?”

“Ngài… đã ký giao kèo với cô ấy sao?”

Giao kèo? Giao kèo… Hả?

“Này Winpu, giao kèo là cái gì?”

“Là cái thứ bị bật ra khi mày cắn người ta đấy.”

À, là “lời nguyền” đó hả.

“Năm giây.”

“Hả?”

Bốn, ba, hai, một… CHÁT!

“Như đã thấy đấy, vì có kẻ đến trước nên cái giao kèo đó đã bị hủy rồi, nói đúng hơn thì tôi… là người giám hộ?”

Nghe lời tôi nói, hai Goldunine kia (trừ Winpu) không phải ngài Shyū người vừa hỏi, mà là hai Goldunine còn lại, liền nhìn tôi với ánh mắt kiểu “Thằng này ghê thật”.

…Tôi, vừa làm gì sai sao?

[Lời Bạt]
Với những cá thể từ số mười trở đi, Sanraku như thể đang nói những lời xấc xược với một thực thể ngang hàng với Goldunine “kia”, vậy mà chẳng hiểu sao vẫn còn sống nhăn răng.