SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ SỨC VỚI GAME THẦN~ – TRỘN NHỮNG ĐIỀU CHẲNG HÒA VÀO NHAU, VÀ HÒA VÀO NHAU

Đã được quảng bá rầm rộ đến thế, tôi phải cố gắng viết cho xong thôi.

Không được rồi, chuyện chẳng tiến triển chút nào.

Cái chốn này đúng là khắc tinh của sự nghiêm túc mà. Vốn dĩ đám này tụ tập lại chỉ để thay đồ cho cô giáo Tiarth (bé gái) và chị đại Rutia (củ cải nứt bẹn), nên ngay khi cô giáo bé gái hạ phàm, đám ngớ ngẩn này lại càng thêm ngớ ngẩn hơn.
Mà nói cho cùng, bản thân tôi cũng đã hành động như một học trò ngoan của cô giáo bé gái rồi, nên còn gì là nghiêm túc nữa đâu. Chuyện quái gì đang xảy ra vậy, mà kẻ duy nhất giữ được ấn tượng ban đầu lại là Wimp, cái đứa chẳng nói thêm lời nào? À không, dù cô ấy có vẻ bị cô giáo bé gái sai vặt thật, nhưng cô giáo đó mà tung hết sức thì thừa sức tiễn cả đám ở đây lên bảng đếm số nhanh nhất, nên coi như tạm ổn đi.

“Thôi được rồi… tôi cũng sắp phải đăng xuất rồi, nên trước đó hỏi nhanh cái này đã. Hai con rắn kia!”

“Ư…”

“Cái, cái gì cơ?”

Một Goldunine trông u ám và một Goldunine vẻ kiêu căng đều quay ánh mắt về phía tôi. Lo lắng, nghi ngờ, thù địch… Hừm, đúng là đang đề phòng tôi hết sức mà.

“Hoặc là đối địch, hoặc là hợp tác. Cứ đứng chôn chân như vậy thì sớm muộn gì cũng bị cái con Goldunine y chang tụi bây mà lại dắt theo mấy con Naga (Rồng rắn) kia tiêu diệt thôi. Tao với con Wimp không đời nào đứng yên chịu chết đâu, nhưng bị đâm lén từ sau lưng thì cũng xin kiếu.”

Thời Bakumatsu ư? Đằng nào thì kẻ quay lưng cũng là kẻ sai thôi… Kẻ gây chuyện lại đổ lỗi cho ông trời và nạn nhân, nhìn từ góc độ người ngoài thì đúng là một lũ hạ đẳng, nhưng mà khi đã “hòa nhập” được với cái kiểu đó rồi thì lại thấy vui kinh khủng…

“Thế nên hãy quyết định ngay tại đây. Hoặc là chống đối tôi, hoặc là bắt tay với Wimp… Giới hạn thời gian là mười lăm giây.”

“Ngắn thế!!”

Một giây hay một năm, nhìn lại từ tương lai thì cũng chỉ là một khoảnh khắc thôi, cô bé cà phê sữa à.
Nhanh lên nào, nhanh lên nào, mười lăm giây là đủ để cô giáo bé gái chén sạch một đĩa rồi. Về lý thuyết thì, nếu dùng siêu tốc độ, cô ấy có thể vừa đói kinh hoàng vừa ăn ngấu nghiến với tốc độ siêu phàm, ăn không ngừng nghỉ mãi mãi… Tôi cũng muốn thử nhìn xem sao, nhưng chủ quán bảo đừng, vì như thế thì cà phê trong quán sẽ hết sạch, nên đành chịu.

“Ừm, ừm… Neene-chan muốn làm gì?”

“Làm sao đây… Thôi được rồi! Tôi hiểu rồi, tôi sẽ không đánh nữa! Thế này được chưa, Ougasai!”

Goldunine nên là Neene-chan à? Tên hay đấy chứ, ít ra thì cũng khá hơn nhiều so với Wimp (con nhỏ yếu đuối) rồi.

“Nào, thời gian lúc nào cũng là con lợn rừng cứ thế lao về phía trước với vận tốc không đổi, mười lăm giây đã trôi qua rồi đấy.”

“…………”

“Tiểu thư…”

Tiểu thư. Nghe cứ như một mối quan hệ biến thái nào đó ấy nhỉ… Mà này, roi với giày cao gót, ý là như thế à? Ê, cái game này mà cũng có mối quan hệ kiểu đó được sao? Ở đây có cả học sinh tiểu học đấy nhá!?
Trong khi tôi bắt đầu nghĩ lệch lạc về ông Shi-u, con Goldunine được gọi là “Tiểu thư” ấy lại trừng mắt nhìn tôi và Wimp bằng ánh mắt đầy ngờ vực.

“Nếu bên các người không phản bội, ai sẽ đảm bảo cho chúng tôi đây?”

“Ồ, ra là cậu vẫn muốn tin à.”

“!!”

“Cô nương nhầm rồi, tôi đâu có đòi hỏi sự tin tưởng. Cái tôi muốn là sự tín nhiệm cơ.”

Tôi chẳng cần một mối liên kết hai chiều. Lỡ mà có chuyện gì, chúng tôi có thể sẽ đánh nhau đến khi chỉ còn một người, bất kể có đánh bại con Goldunine đó hay không. Cái tôi cần là sự cam đoan rằng bọn tôi sẽ không gây hấn, nên bên đó cũng đừng có đâm lén sau lưng.

“Con Goldunine đó là một tồn tại cực kỳ mạnh. Hai người chơi kia… hình như chưa từng chạm trán với nó thì phải.”

“San, Sanraku-san! Cái, cái con Goldunine đó là cái gì vậy ạ?”

“Ừm, cô có biết tàu Shinkansen tuyến Linear không?”

“Biết chứ! Chuyện thường tình thôi mà!”

“Có một con Goldunine như kiểu trùm cuối ấy, nó dắt theo bốn con rắn lớn hơn cái tàu đó một chút, mà lại cực kỳ ghét con người nữa chứ.”

Trông nó thì kiểu gì cũng ghét cả những thứ không phải con người nữa, nhưng chí ít thì nó không phải loại có thể nói chuyện mà thân thiết được như Wimp hay Neene-chan ở kia. Giả dụ nó có nghe, thì chắc cũng chỉ là nghe tiếng kêu gào thảm thiết chứ không phải là ngôn ngữ đâu.

“Thế nên là hợp tác… không, dù không hợp tác thì chí ít chúng ta cũng đừng chống đối lẫn nhau, là vậy đó.”

“Ồ… Neene-chan, cậu biết chuyện này không?”

“Tất nhiên rồi… “Chúng tôi” đều chạy trốn khỏi nó cả đấy.”

Nó thì chịu thôi… Hình như bản thân nó có cả siêu giáp thì phải, lại thêm đòn độc cứ phải gọi là “cùi bắp” đến nỗi trúng phải là dù có cứng cáp như ông Rei cũng phải chậm lại. Đã quyết “chiến” thì phải có trang bị và môi trường hoàn hảo, chứ không phải kiểu vừa đánh nhau nội bộ vừa khiêu chiến nó được.

“Nào, nghe câu trả lời đây.”

“…………Được thôi. Nếu bên các người không động thủ, chúng tôi cũng sẽ không động thủ.”

Thỏa thuận hoàn hảo… Tài năng đàm phán thiên bẩm của tôi lại một lần nữa được chứng minh rồi… Dù có hơi hướng hăm dọa một chút, nhưng nếu không “hăm dọa” đến mức đó thì cái vỏ bọc yếu đuối của con ranh nhà tôi sẽ bị lột trần mất.

“Tôi hỏi thêm một chút, chỉ là không gây hấn thôi à? Hay là hợp tác luôn?”

“...Hừ.”

Ôi trời, tôi lại bị khịt mũi khinh thường rồi. Dám làm vậy à, con nhỏ kia? Nếu cô nghĩ bạo lực chỉ là dùng sức mạnh gây tổn hại thì lầm to rồi đấy.

“Survival, go.”

“Này huynh đệ… Nếu đã bất khả xâm phạm với thằng Sanraku thì thực chất chúng ta là anh em rồi.”

“……Hả? Khoan đã, ý ông là sao vậy…”

Dường như hắn ta đang nhắm đến việc tiếp cận một mỹ nữ bạch tạng mang yếu tố bò sát mới bằng cách kết giao “huynh đệ” với ông Shi-u. Mà cái ấn tượng ban đầu của hắn lộn xộn đến mức, tôi thấy kế hoạch của hắn đã đổ bể ngay từ bước đầu rồi thì phải.
Này cô nương, kẻ đáng sợ nhất ở đây không phải tôi hay Wimp, cũng chẳng phải cô giáo bé gái đâu. Tốt nhất cô nên quằn quại trong sự ghê tởm toát ra từ đội quân “thay đồ” đã biến thành lũ zombie biến thái ấy đi… Mà đúng kiểu rắn rồi còn gì…!!”

“Nếu là anh em với Saba-san thì thực chất chúng ta cũng là anh em rồi…”

“Hãy trở thành gia đình…”

“Tức là chúng tôi là nô lệ của tiểu thư đó…”

“Thì ra cái roi đó là ám chỉ chuyện đó thật à? Tôi cởi đồ đây.”

“Tôi cởi rồi này.”

Sáng sớm mà bọn này đã “lên đồng” hết cỡ rồi, đúng là hết thuốc chữa.

“Này, tránh ra mau! Cái lũ này là cái gì vậy! Khụ… Tránh ra!!”

“Xin đa tạ ạ!! Xin đa tạ ạ!!”

“Cả cô cũng giống như Shi-u à!!”

““Ơ…””

Cứ thế, trong khi tiểu thư và ông Shi-u đang bị đám zombie biến thái do tôi “thả xổng” quấn lấy, tôi… ơ, khoan đã, cô ta vừa nói gì cơ?

“...Thôi nào, cứ coi như tôi chưa nghe thấy gì đi.”

Nếu không phải là một tên ngốc tự động “come out” về cái tật xấu của mình như tên biến thái nào đó, và nếu không có thiệt hại thực sự, thì tốt nhất là cứ để yên cho sở thích của người khác. Vừa mặc niệm cho ông Shi-u, người bị NPC vạch trần thói xấu, tôi vừa chuẩn bị đăng xuất.

“Này Wimp.”

“Gì cơ?”

Tôi hạ giọng, cảnh báo cô ta để những con Goldunine khác không nghe thấy.

“Tôi sẽ để lại Saina ở đây, để đề phòng thôi, nhưng cô cứ cẩn thận một thời gian nhé.”

“Ư…”

“Nghe rõ chưa? Đừng có rời khỏi bên cạnh cô Sammy-chan đấy nhé? Đừng có tự ý đi lang thang bên ngoài, đừng có đi theo người lạ.”

“Mày nghĩ tao là cái gì hả!”

“Ngược lại, tao hỏi mày nghĩ mày là cái gì? Ít nhất cũng đừng để lộ sơ hở. Nếu có ai hỏi tại sao mày lại làm việc ở đây, thì cứ im lặng mà cười nhếch mép là được.”

Sao mỗi tôi là thấy độ khó tăng vọt ở một khía cạnh khác vậy nhỉ? Con Wimp đáng lẽ cũng phải lên level kha khá rồi chứ, mà sao mỗi cô Sammy-chan là mạnh lên thôi ấy nhỉ…

◇

“Mình cũng, phải đi học thôi!”

Đối với Ougasai, mười mấy phút vừa qua cứ như một cuộc gặp gỡ trong mơ vậy.
Gặp gỡ những người nổi tiếng, tiến triển tình tiết kịch bản độc đáo EX mà đến bạn cùng lớp cũng phải giữ bí mật. Và quan trọng hơn cả, Ougasai cùng đồng đội đã không chọn cách bất khả xâm phạm mà chủ động đề nghị hợp tác, nhờ vậy mà họ đã có thể trở thành bạn bè với “tốc độ tối đa” đó.

“Làm sao đây… Hay là khoe luôn nhỉ?”

Cả lũ con trai đáng ghét hay khoe khoang rằng anh trai chúng là người chơi hàng top, lẫn lũ con gái hay cười cợt Ougasai vì cô bé dùng avatar đàn ông khổng lồ ở phía sau lưng. Ougasai đang kẹt giữa mong muốn trả đũa cả hai bên và ham muốn giữ bí mật… Còn Neene thì nhìn cô bé bằng ánh mắt lạnh nhạt.

“À ừm…”

“Hả?”

“Cho tôi hỏi một chút, được không ạ?”

Một giọng nói, không phải của Ougasai cũng chẳng phải của Neene, cất lên rõ ràng hướng về phía Ougasai. Quay đầu lại, chỉ thấy không gian trống rỗng, nhưng khi hạ tầm mắt xuống một chút, cô bé thấy một nữ người chơi đang rụt rè ngước nhìn mình.

“...Ai đấy?”

“Cô bé đó, là Goldunine-chan… đúng không? Đúng không?”

“!!!”

“À, đợi đã, đợi đã! Tôi không có ý tấn công hay gì đâu! Tin tôi đi! Nha!”

Neene, một NPC, vốn rất cẩn trọng. Vì lẽ đó, khi phát hiện có một “Goldunine” giống hệt mình ở tiền đồn này, ngay khi rời khỏi quán cà phê, cô đã kéo mũ trùm đầu che kín mặt.
Thế nhưng, người phụ nữ tóc xanh đứng bên dưới lại nhìn Neene bằng ánh mắt có phần nịnh nọt, rồi nhận ra thân phận của cô bé. Đương nhiên, Neene chẳng có lý do gì để chào đón một người như thế, và người phụ nữ kia thì cố gắng hết sức chứng minh rằng mình không có ác ý với một Neene đầy cảnh giác.

“Thật ra, cô biết không? Tôi cũng có một người bạn là “Goldunine” đấy, cô biết chứ?”

“Bạn cũng vậy à?”

“Đúng vậy đó, nhưng mà tôi thì, ừm, hơi khó để vào được quán đó…”

───Thế nên, trước tiên tôi muốn kết bạn với cô.

Nữ nhân nở một nụ cười nịnh nọt, vừa chỉ lên đầu mình vừa tự giới thiệu với Ougasai.

“Tôi là Hiiragi… Rất vui được làm quen nhé?”

Ác độc.

À tiện thể nói thêm, “anh trai người chơi hàng đầu” mà bạn cùng lớp của Ougasai hay khoe khoang chính là thằng cha tên Libe gì đó.