**GIỚI THỢ RÈN CHẤN ĐỘNG**

Tôi là kiểu tác giả mà ai nói “Dạo này truyện này cập nhật chậm ghê…” là y như rằng máu lửa hẳn lên.

**【Nghề rèn】Thợ rèn tổng hợp Phần 302【Vũ khí & Giáp】**

175: Imuron
Đột ngột thôi, nhưng tôi có ba tin động trời muốn báo.

176: Bernhard
Không biết có làm được bom hạt nhân không nhỉ?

177: Oshigar Tuutoi
Chế bom chùm rồi đốt trụi khu rừng cây đi?

178: Wildhunt
Gì, chị đại cũng là phe thích bom à?

179: Birdaian
Chị đại cũng là phe thích bom thật á?

180: Imuron
Vậy thì, tin đầu tiên.
Đã tìm ra nguyên liệu cần để cường hóa Vũ khí Anh Hùng.
Và nguyên liệu đó hình như cũng có thể dùng để rèn trang bị thông thường nữa.
Nguồn tin: Vua tộc Khoáng Nhân.

181: Bernhard
Thời của tin sốc tới rồi!

182: Torimomo
Gì cơ!?

183: Wildhunt
Tiếp xúc được với tộc Khoáng Nhân rồi á!!

184: Zampar
Thời đại của phe thích bom chấm dứt.

185: Imuron
Giờ tôi đang lựa chọn nguyên liệu để chế tạo giáp, nhằm thu thập 「Dung Nham Vàng」 đó.

186: Chapakku
Chị đại tiến xa đến mức kinh khủng thế... Tôi hỏi tộc Thằn Lằn thì họ nói căn cứ tộc Khoáng Nhân ở phía Tây tân lục địa mà.

187: Rentetsu Renshi
「Dung Nham Vàng」, cái tên nghe hơi sến.

188: Omuretsu
À mà, không ai bình luận gì về cái bóng người đang bay lượn với cái xô trên tay trong ảnh thứ hai sao...?

189: Zampar
Người chơi mà cầm xô nhảy lượn trên dung nham thì chỉ có một người tui nghĩ ra thôi à.

190: Zenzenni
Kiểu gì cũng là Tsuchinoko thôi, cứ tin đi.

191: Birdaian
Này, Tsuchinoko-san là kiểu nhân vật chỉ cần ở trong nhóm là toàn bộ thành viên được tăng AGI hay sao vậy?

192: Imuron
Ảnh thứ hai là cảnh một tên nào đó, trong khi người cầm Vũ khí Anh Hùng đang phải vất vả chuẩn bị giáp trụ, thì lại dùng Tăng Tốc Không Trung cực nhanh để thu thập dung nham, vừa vung vẩy cái xô, rồi được búp bê chinh phục đưa về. Đó là hình ảnh của kẻ đó.

193: Torimomo
Tôi hơi không hiểu cô đang nói gì.

194: Rentetsu Renshi
À, hóa ra là có thể thu thập bình thường à...

195: Imuron
Cái xô đó được làm từ nguyên liệu đặc biệt nên xô thường chắc tan chảy mất.
Cái xô vàng không tan chảy trong dung nham là cái quái gì vậy trời?

196: Zampar
Chị đại còn không hiểu thì đứa nào hiểu nổi chứ!

197: Birdaian
Nhìn kỹ thì thấy có ghi là ba tin động trời, hai cái còn lại đâu?

198: Omuretsu
Không phải dành riêng cho Anh Hùng nghĩa là nguyên liệu đa dụng sao, thật ư!?

199: Zenzenni
Vũ khí nào không dùng 「Dung Nham Vàng」 là mất "nhân quyền" hả?

200: Damu D
Dung nham nghĩa là làm nguội cho đông lại thành quặng sao? Ít nhất thì vũ khí không dùng kim loại chắc không cần đâu nhỉ?

201: Shunmeru
Lại là Tsuchinoko à? Nhảy trên không trong game này đúng là có “nhân quyền” quá mà!

202: Wildhunt
Mà khoan, liệu có nên tập trung tăng kháng lửa lên tối đa thay vì cứ cố nâng cao chỉ số không nhỉ?

203: Chapakku
Để đạt tốc độ tối đa, không phải là tăng AGI qua trang bị mà là giảm trọng lượng vật lý, vậy nên thợ rèn chúng ta cũng đành bó tay thôi.

204: Imuron
Thứ hai đây.
Phát hiện cơ sở chuyển đổi chủng tộc trong thành phố ngầm của tộc Khoáng Nhân, và tôi đã nhanh chân chuyển thành Khoáng Nhân rồi.

205: Birdaian
Dung nham thì gia công kiểu gì đây...

206: Shunmeru
Chuyển chủng tộc!?

207: Bernhard
Cái gì thế?

208: Omuretsu
Thay đổi chủng tộc.

209: Torimomo
Tộc Lâm Nhân tìm đâu cũng không thấy mà tộc Khoáng Nhân lại có á!?

210: Imuron
Nếu cấu trúc giống nhau thì cơ sở chuyển chủng tộc của tộc Lâm Nhân chắc cũng ở dưới lòng đất thôi.
Bị chôn vùi theo đúng nghĩa đen.

211: Zampar
Dưới
Đất

212: Guminomu
Ủa...

213: Kurogane
Thế được bổ trợ gì? Tộc Thú Nhân thì được tăng cường ngũ giác và các chỉ số đều được điều chỉnh mà.

214: Wildhunt
Cuối cùng thì có bị lùn đi không?

215: Kenzo
Chị đại hóa loli à!?

216: Torimomo
Tiếc là chị đại dùng avatar ông chú rồi...

217: Imuron
- Đầu tiên là chiều cao bị giảm (từ khoảng 190cm xuống còn 150cm).
- Mọc râu (nghe đâu có khả năng kháng lửa nhẹ).
- Cánh tay hóa thành khoáng thạch (theo hướng dẫn thì kháng tính sẽ tăng tỉ lệ thuận với cấp độ).
- Có thêm kháng lóa.
- Được buff khi rèn.
Tôi đã kiểm tra sơ qua và thấy đại khái là vậy.

218: Oshigar Tuutoi
Nói cách khác, nếu là avatar nữ thì có thành loli không?

219: Ramuram
Thật á, không còn thời gian mà ngồi chơi nữa rồi!

220: Daiyamon
CHỦNG TỘC CỦA NHỮNG KẺ CÓ NHÂN QUYỀN TRONG NGHỀ RÈN

221: Sagasaki
Thật thế sao?

222: Guminomu
À mà phụ nữ tộc Khoáng Nhân trông thế nào vậy ạ...?

223: Imuron
>>222
Mừng đi, tóc hơi cứng một chút nhưng họ nhỏ nhắn và da ngăm.

224: Tanned Skin Lover
Tôi chờ mãi rồi, ngày mai sẽ đi về phía Tây ngay!!

225: Kenzo
Phía Tây tân lục địa à... phía Tây à...

226: Raikaku
Đừng có dùng tên mà làm người ta cười chứ.

227: Wildhunt
Hành vi của họ chắc cũng thuộc hàng hài hước đó...

228: Bernhard
Nhưng mà thợ rèn thì cần thiết lắm, mà lại ở phía Tây tân lục địa thì khó nhằn đấy nhỉ? Nghĩa là phải lập tổ đội cố định sao?

229: Chapakku
Chị đại đi đến đó bằng cách nào?

230: Ramuram
Chiều cao bị cố định ở 150cm hay là bị giảm 40cm cũng quan trọng lắm đấy nhỉ? Trường hợp xấu nhất thì phải dùng Behemoth để chỉnh lại chiều cao.

231: Guminomu
Muốn theo nghề rèn thì không thể tránh được việc chuyển chủng tộc này rồi...

232: Kyoshiro
Chọn trai đẹp cao ráo hay chọn ông chú lùn mập biết rèn đây?

233: Shunmeru
Tất cả cứ biến thành những cô gái da ngăm nhỏ nhắn, xinh đẹp là được.

234: Tanned Skin Lover
Hòa bình thế giới đấy.

235: Kenzo
Cái hòa bình thế giới đó nghe có vẻ không lành mạnh lắm.

236: Imuron
Và cái thứ ba.
Cái này mới là ghê nhất.

237: Oshigar Tuutoi
Thợ rèn mà không có râu hay da ngăm thì sẽ không được ưa chuộng sao...

238: Rentetsu Renshi
Ể?

239: Omuretsu
Mà này, cánh tay, hay đúng hơn là nắm đấm hóa kim loại thì đây cũng là tin cực lớn đối với các nghề dùng tay không đấy chứ.

240: Zampar
Cứ trêu chọc mãi~

241: Imuron
Đã biết điều kiện chuyển nghề của 「Thần Khí Sư」.

Huyền thoại ơi, hãy hóa thành thần thoại. Ta là kẻ vung búa ngồi bên lò, góp phần tạo nên điều ấy.