SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC THÁCH THỨC GAME THẦN~
LẠC LỐI ĐỜI, CHẲNG LẠC LỐI ĐƯỜNG

À, ra vậy. Sau khi tổng hợp trong đầu những lời Bilac vừa nói – thứ mà cứ nghe là thấy đầu óc lùng bùng – tôi quyết định tạm gác lại đã.

Những lúc như thế này mà rẽ sang đường tắt là sẽ chẳng bao giờ quay lại được, người ta gọi đó là hiện tượng mê cung nhiệm vụ phụ. Khi bạn bị mắc kẹt trong cấu trúc đa tầng như: đến một nơi để hoàn thành nhiệm vụ phụ thì lại phát sinh thêm nhiệm vụ phụ khác, hoàn thành xong lại hóa ra là một chuỗi nhiệm vụ tiếp nối... người ta nói rằng bạn sẽ không bao giờ quay lại được kịch bản chính nữa. Đúng vậy, tôi cũng suýt nữa thì lỡ bước một chân vào cái mê cung đó rồi, nguy hiểm thật.

Ngay từ đầu, chẳng rõ Long Tộc Chân Chính là loại gì mà xông vào rừng rậm, cùng lắm thì chỉ gặp Brother, tệ hơn thì cũng vẫn là Brother mà thôi... Anh bạn à, có vẻ như giới hạn sức mạnh của gã đó vẫn chưa lộ rõ. Đến mức này thì tôi dần thấy nghi ngờ liệu có thể hạ gục được gã đó không, có khi nó đã lấn sang cái lĩnh vực mà sức mạnh của người chơi không thể làm gì được rồi.

“Thôi được… xin lỗi Bilac, dù hứng thú với con True Dragon đó không dứt, nhưng bản thân tôi cũng đang bận rộn…”

“Thế à. À, bố tôi có dặn đưa cái này cho ông.”

Bilac lục lọi lấy ra thứ gì đó rồi ném về phía tôi. Cái gì đây, đồng hồ quả quýt sao? Không phải, đây không phải kim đồng hồ… là la bàn (compass) à?

“Cái gì đây?”

“Ừm, là “Người Du Hành (Traveler)”.”

“À, hiểu rồi. Vậy, cái gì đây?”

“Thì đã bảo là “Người Du Hành (Traveler)” rồi mà.”

“Được rồi, hiểu rồi. Vậy, cái gì đây?”

(Bilac im lặng vung búa lên)

(Tôi im lặng vào tư thế phòng thủ)

“Mày định bắt tao nói bao nhiêu lần nữa hả đồ ngốc—!!”

“Tao đang hỏi thứ khác ngoài cái tên mà đồ đần—!!”

Người Du Hành với chẳng cái Xẻng Sắt gì đó, tôi chẳng biết! Chỉ nói mỗi cái tên thì tôi biết làm gì đây đồ ngốc! Sóng điện não quái dị ban nãy vẫn chưa thoát ra khỏi đầu ông hả?!

“Đó là “Người Du Hành (Traveler)”. Nếu dùng ngoài trời, nó sẽ chỉ phương hướng đến nơi mà người chế tạo đã định sẵn.”

“Người chế tạo… ý là,”

“Là bố tôi đó, nhìn kỹ đi.”

Hửm? Trông có vẻ chỉ là một cái la bàn bình thường thôi mà... À, nhìn vào phần trang trí à? Ờ thì... Khi đóng chiếc Người Du Hành này lại – trông nó cứ như một hộp phấn trang điểm vậy – sẽ thấy một huy hiệu được khắc bằng kim loại vàng cực kỳ tinh xảo, với hình một chú thỏ và một loại ký tự như ngọn lửa. Cái này thì tôi đã thấy rồi, nói đúng hơn là đã nhìn đến phát chán… chính là huy hiệu của Rabbits.

“Đó là vật chứng minh thân phận của ông. Hơn cả việc dẫn đường, nó còn là thứ để xác nhận ông thuộc về phe Rabbits (chúng tôi).”

“Thẻ chứng nhận thân phận sao… Để chứng minh với ai?”

“Với những kẻ sẽ tụ họp tại nơi mà nó chỉ dẫn.”

Đặt cây búa về chỗ cũ, Bilac vừa nhìn bức tường bị chảy một cách oán hờn vừa tiếp tục lời nói.

“Nghe đây Sanraku, nơi cái này chỉ tới là Tân Lục địa. Ở đó, có những kẻ đã uống chén kết nghĩa với bố tôi làm thủ lĩnh.”

“Ơ…”

Cái đó nghe cứ như xã hội đen ấy nhỉ?

“À, ông hẳn còn nhớ chứ. Cait Sith cũng là một trong những chủng tộc đã kết giao.”

“Cait Sith… À, ra là vậy.”

Tôi mơ hồ hình dung ra rồi. Tóm lại, có lẽ ở Tân Lục địa có một liên minh các chủng tộc không quá mạnh. Chắc là các loài động vật nhỏ có thể nói tiếng người chăng. Hình như tôi từng nghe nói ở đâu đó là chúng cũng tồn tại ở Tân Lục địa… Là người chơi của [Thư Viện] thì phải, hoặc cũng có thể là người chơi khác, nhưng mà có lẽ cũng chẳng quan trọng lắm.

“Tóm lại là có một hội những con vật nhỏ, và họ sẽ dẫn đường cho tôi nên hãy đến đó, ý ông là vậy à?”

“Chắc là vậy rồi. Bố tôi đã bắt đầu hành động… nghĩa là thời điểm đã gần kề.”

“Thời điểm nào?”

Bilac đang nhìn bức tường bị chảy bỗng chuyển ánh mắt về phía tôi. Đôi mắt ấy không phải tức giận, cũng không phải buồn bã… mà cứ như thể đang nhìn tôi nhưng lại nhìn một thứ hoàn toàn khác, vừa vô cảm lại vừa như đã giác ngộ. Đó là một ánh mắt khó tả, khác hẳn với vẻ thường ngày của cô ta.

“Người khai phá Sanraku, một cơn gió lớn sắp nổi lên rồi. Một cơn gió lớn đến mức có thể cuốn bay cả đất đai, nuốt chửng cả biển cả… Chúng tôi, không, bố tôi, tồn tại là để chiến thắng cơn gió ấy. Việc Emul không xuất hiện cũng có liên quan đến chuyện này… bởi vậy,”

“Bilac.”

“…Thế… chuyện gì?”

Có vẻ như cô ta muốn nói một chuyện gì đó cao siêu, đầy ẩn ý, nhưng tiếc thay, tôi cũng… không, những người khai phá như chúng tôi, toàn là những kẻ sẵn sàng liều mạng với tâm thế chẳng thèm bận tâm gì cả. Dù cô có nói bằng giọng điệu nghiêm túc đến mấy, chúng tôi cũng chỉ nghĩ “À, có khi nào mình vừa kích hoạt cờ hiệu gì không?” mà thôi.

“Chúng tôi là một lũ ngốc, dù bị gió xuôi thổi bay hay gió ngược quật ngã thì cũng sẽ chạy đi chạy lại không biết mệt mỏi đâu.”

“…”

“Dù là gió hay quái vật khổng lồ đi nữa thì cứ đến đây hết đi.”

Ngay cả khi có quái vật khổng lồ xuất hiện, những người chơi bây giờ vẫn đủ sức thắng kha khá, hay nói đúng hơn là nếu họ thực sự cày cuốc đến nơi đến chốn, có khi còn vận dụng được cả chiến thuật cơ giới để đánh bại quái vật khổng lồ ấy chứ. Cơ mà cái game này thì chẳng có ý định cho người chơi thắng dễ dàng tí nào đâu, thậm chí có thể xuất hiện những con quái vật được thiết kế kiểu như nếu bay theo đội hình lại gần là sẽ bị tấn công diện rộng ấy chứ…

“...Thôi được rồi, hăng hái lớn tiếng cũng chẳng có gì phải ngại cả. Vả lại, việc của tôi cũng chẳng thay đổi gì mà.”

“Đúng rồi, đúng rồi, tóm lại là tôi đã mang magma vàng đến rồi, giờ thì làm vũ khí cho tôi đi chứ.”

“Biết rồi, biết rồi, thật là…”

Bilac vẫy tay ra hiệu “biến đi”. Cô ta chậm rãi tiến đến gần lò rèn, xem ra sắp bắt đầu công việc rồi. Thiệt tình… đúng là một sự kiện hội thoại dài lê thê. Dù có vài từ khóa khá quan trọng xuất hiện, nhưng tôi chỉ muốn tua nhanh qua nó cả tám lần. Đằng nào thì theo mạch truyện thế giới, chắc chắn phải đối mặt với Goldunine trước tiên phải không? Hay không phải nhỉ… Quái vật độc nhất thì hình như không có thứ tự nhất định? Cơ mà Siegvurm thì lại cứ như là sự kiện bắt buộc ấy chứ…

“Đánh Goldunine… Magma vàng thì đã có rồi, nhưng đằng nào thì cũng nên kiếm thêm số lượng… Không, để làm vậy thì phải sản xuất hàng loạt xô… À mà còn phải tìm thứ gọi là Long Tộc Chân Chính nữa… Không, mà chuyện liên quan đến Kẻ Báo Thù cũng…”

Ưm, à, ừm…

Trong cái game này, rốt cuộc tôi nên làm gì đây?

***

Ghi chú tác giả:
Hội nghị động vật nhỏ thì không cần thuộc phe nào cũng có thể tham gia, miễn là không có ác ý.
Trong trường hợp của Sanraku, vị trí của cậu ta chỉ đơn giản là đã được xác định là “người này thuộc về Rabbits”.