**LỐI RẼ, ĐƯỜNG VÒNG, NGÕ CỤT**

“Kiểu gì thì những lúc thế này, việc quyết định thứ tự vốn đã phiền phức rồi, nên thể nào cũng vứt đó mà bắt đầu làm việc khác thôi nhỉ.”

“Tớ hiểu cảm giác đó ghê… Tớ cũng hay trốn việc sang tác vụ khác mỗi khi họp hành phiền toái mà.”

“Này, ông chủ không sao chứ?”

“Yashiro Bird đây, ở đây tớ chỉ là một nhà thám hiểm mà thôi.”

Cạch cạch, leng keng, vù vù.

“Phải rồi… À, Yashiro Bird này, với khẩu súng lục này thì tốc độ đạn tăng giảm bao nhiêu phần trăm so với giá trị khởi điểm là lý tưởng nhất?”

“Đó là loại súng ngắn à? Nếu muốn giảm tốc độ đạn thì 76% là lý tưởng, còn tăng thì 113%. Hơn hay kém mức đó đều tệ hại hoặc chẳng khác biệt là bao đâu.”

Cạch cạch, tít, bíp bíp bíp bíp bíp, vù vù, xùy.

“Không, tớ định làm hai khẩu súng lục, nhưng muốn mỗi khẩu có kiểu khác nhau cơ, một khẩu là revolver còn khẩu kia là loại liên thanh.”

“Full auto á? Trong trò này súng full auto và súng ngắn không hợp nhau lắm đâu… Hay làm đạn sơn nhé?”

“Thế thì khác gì súng đồ chơi đâu chứ, nhưng mà nếu nghĩ đến việc làm hỏng thị giác và khứu giác thì cũng đáng cân nhắc đấy chứ…?”

“Thực ra, băng đạn có thể cài đặt loại đạn riêng, nên loại băng đạn tách rời được nạp trước có tính ứng dụng cao hơn loại băng đạn ma lực liền thân đấy.”

“Ồ, thế à.”

Xùy xùy xùy, rít dài!

“Và thế là, “Thiết Bị Phóng Lựu Khói Chùm Fog Rosso Loại 2”, dòng ‘Thương hiệu Chim chóc’, đã hoàn thành!”

“Không phải là vi phạm hiệp ước à?”

“Không không, nó là lựu đạn khói chùm thôi mà, vô hại, vô hại.”

“Chỉ cần thay đổi thành phần từ khói sang khí thôi là nó thành vũ khí giết người hàng loạt trên diện rộng rồi còn gì…”

“Trong trò này, trạng thái bất lợi thường chỉ áp dụng một hai lần thôi, nên cũng khá an toàn.”

“Đừng có tự ý ‘mở rộng phạm vi’ của đòn tấn công diện rộng bằng quan điểm cá nhân thế chứ.”

Lách cách, cạch, tách, tạch, phù phù phù phù phù——, ting tong!

“Hoan hô, xong rồi!”

“Ồ, cậu làm xong rồi à? Tớ định đưa bản thiết kế cho cậu mà.”

“Không, tớ đâu cần uy lực quyết định đâu, thế này là được rồi. Tên à… Này đồ mê súng, có tên nào hay không?”

“Sao không đặt tên hãng sản xuất thay vì tên riêng nhỉ? Kiểu như Cái Gì Đó 100 chẳng hạn.”

“Sanraku 25 thì sao?”

“Sao lại là 25?”

“Số lượng đạn trong băng.”

“Quá đơn giản và tầm thường, 25 điểm. ‘Isana’, cậu có ý kiến gì không?”

“Tôi đề xuất ‘FF (Flick Finger)-45’, một mẫu vũ khí công suất nhỏ, tự động liên thanh, được trang bị ‘Đạn Nảy Lùi’ (Knockback Bullet).”

“Flick Finger?”

“Cậu ta bảo là ‘búng trán’ đấy.”

“…Thấy cũng được đấy chứ?”

“Ồ, cậu thích thật đấy…”

***

Hiện tại, tôi đã vứt bỏ hết thảy mọi thứ và đang miệt mài chế tạo súng trong Leviathan. À, không, chỉ là mọi thứ khác phiền phức quá, nên tôi nghĩ hay là nâng cấp kho vũ khí của mình vậy…

Và quả đúng như dự đoán, hay nói đúng hơn là hiển nhiên rồi, trong khi nhận lời khuyên từ Yashiro Bird, kẻ vẫn đang hí hửng miệt mài nghiên cứu súng ống, tôi đã làm ra hai khẩu súng: một khẩu mới tinh và một khẩu được cường hóa. Một khẩu là Flick Finger 45 vừa làm xong, còn khẩu kia là…

“Làm mới hoàn toàn chẳng phải tốt hơn sao? Khẩu đó đánh với người chơi cũng không mạnh lắm đâu.”

“Dù trăm người có bỏ rơi đi nữa, tôi cũng đã quyết định sẽ không bao giờ bỏ rơi cậu chàng bơ này đâu.”

Đúng vậy, đó là vũ khí có thể kiếm được ở tầng đầu tiên của Leviathan, cũng là món vũ khí đầu tiên mà con người hiện đại trong thế giới này được chạm tay vào. Và… một món vũ khí đáng thất vọng đến mức dù bắn trúng đầu người cũng chẳng gây ra sát thương đáng kể nào, chính là “Aguacate” (bơ) – một trong những “Dòng Rau Củ” bị chế giễu thuộc “Thiết Bị Phụ Trợ Dân Sự” (Civilian Sub-device).

“Ừm, không biết có ổn không nhỉ… Tốc độ đạn cố định rồi, với lại nó là đạn ma lực nên sẽ bị bật lại nếu gặp đối thủ có kháng ma lực cao. Tớ đã nhờ người trong bang thử nghiệm rồi, nó chỉ gây sát thương kém hơn cả phép thuật cấp thấp thôi đấy?”

“Ưm, nâng cấp, nâng cấp…”

Thì ra là vậy, loại vũ khí này được thiết kế để có thể nâng cấp lên vũ khí cấp cao hơn bằng cách tăng Amberjack Pass. Từ dân sự cho quân nhân, từ quân nhân cho sĩ quan, rồi đến yếu nhân…

“Với Sanraku thì việc kiếm điểm chả khác nào làm công chứ có gì khó khăn đâu nhỉ, nhưng mà thế thì sao không tăng loại băng đạn cho khẩu FF-45 vừa làm xong đi? Quái vật thân mềm thì dù uy lực hơi thấp nhưng có thêm khả năng xuyên phá cũng tốt mà.”

“Ồ, thì ra có thể phân nhánh thành dùng cho quân nhân, yếu nhân, vân vân…”

“À, không không, vũ khí quân dụng đúng là cái bẫy. Chúng tập trung quá nhiều vào tính tiện dụng nên uy lực thực sự rất kém. Thế mà vũ khí yếu nhân lại có uy lực cao hơn, không hiểu là sao nữa. Nhưng vũ khí yếu nhân thì chi phí duy trì lại quá đắt đỏ… Còn vũ khí sĩ quan thì tàm tạm, không hẳn là rác rưởi nhưng chỉ ở mức tàm tạm thôi. Dù sao thì tớ cũng đã làm xong tất cả rồi.”

“Này ‘Isana’, cái ‘Đặc Vụ’ (SP Duty) này là gì thế?”

“À cái đó à? Đó là… Khoan đã, cậu vừa nói gì cơ?”

Ối? Mặt của Yashiro Bird vừa đổi sắc kìa???

“Để tôi giải thích! “Thiết Bị Đặc Vụ” (SP Duty Skew Device) là một thiết bị được Tiến sĩ Setsuna Amatsuki hình thành ý tưởng, được tùy chỉnh riêng và cấp phát cho những quân nhân cấp Đặc Vụ – những người đủ năng lực để trở thành chiến lực đặc biệt chỉ với một cá nhân!”

“…………”

“Thì ra là vậy? Có vẻ như nó không xuất hiện bằng cách thông thường, vậy có thể cho tôi biết điều kiện không?”

“Nếu ngài muốn. Thiết Bị Đặc Vụ sẽ được mở khóa cho những cá nhân đạt tiêu chuẩn Đặc Vụ dựa trên lịch sử sử dụng các thiết bị thuộc loại Dân sự (Civilian), Quân nhân (Army), Sĩ quan (General), và Yếu nhân (VIP). Giải thích một cách dễ hiểu, nó được kỳ vọng sẽ đóng vai trò hỗ trợ thiết lập một ‘cá tính’ rõ ràng dựa trên lý thuyết Setsuna, dành cho những cá nhân sở hữu thực lực phù hợp với vai trò Đặc Vụ.”

“Hừm… Vậy sao? Giờ thì nói cho tôi nghe về hiệu năng của món ‘Guacamole’ này đi.”

“Trước đó, để sở hữu và vận hành Thiết Bị Đặc Vụ, điều kiện tiên quyết là phải có Giấy phép Đặc Vụ. Giấy phép này thì…”

Một cái vỗ vai. Tôi quay lại với ánh mắt nghi hoặc, và ở đó, Yashiro Bird với nụ cười tươi rói đang vác một “Thiết Bị Phụ Trợ Dân Sự”. Thấy anh ta chuẩn bị kỹ lưỡng như sắp đi viễn chinh quy mô lớn vậy, tôi cũng mỉm cười đáp lại.

“Chúng ta là bạn bè mà, phải không?”

“Ừ, bạn chơi game từ thuở nào rồi.”

“Cậu có muốn phiêu lưu đến tận cùng thế giới với tớ không?”

“Tự đi một mình đi, thằng yếu kém thông tin kia.”

“Chết tiệttttttt!! Có ai nói gì về đồ Đặc Vụ đâu chứeeeeeeeee!!!!”

***

*   **Thiết Bị Đặc Vụ** (SP Duty Skew Device)

    Nói một cách dễ hiểu, đây là một món đồ tùy chỉnh riêng, được cấp phát trong kế hoạch tập hợp những “Chiến Binh Hành Động Kiểu Hollywood” tiềm ẩn trong lực lượng quân sự nhân loại vốn bị quy tắc hóa, tiêu chuẩn hóa và sản xuất hàng loạt, nhằm thành lập một đội đặc nhiệm hạng A, dù không đến mức như Wezaemon.

    Nói đúng ra, “Wakamo-re” (một loại salsa làm từ bơ và các nguyên liệu khác) không phải là tên riêng của khẩu súng, mà là một “loại Wakamo-re”. Thế nên, để hoàn thiện nó, người ta phải tùy chỉnh thêm và đặt tên riêng (tức là tên chính thức sẽ là Thiết Bị Đặc Vụ loại Wakamo-re “◯◯”).

    Điều này là nhằm chống lại quá trình suy giảm sức mạnh của thế giới đối với sự tiêu chuẩn hóa và sản xuất hàng loạt, đến mức mà nếu có tên trùng lặp hoặc hình dáng quá giống nhau, sẽ có cảnh báo ngay từ khâu sản xuất.

    Loại Wakamo-re là một danh mục bao gồm tất cả các loại súng ngắn, và có thể áp dụng các tùy chỉnh được tạo ra từ quá trình thử nghiệm và sai lầm của các thợ súng thời bấy giờ… Và, phát triển từ loại Đặc Vụ này, thứ đã thành hình ngay trước khi thời đại Thần kết thúc, chính là dòng “Ma Đạn” (Zamiel Vallet) – bảy băng đạn đặc biệt, kết tinh từ sự cố chấp của các thợ súng.