**HIỆN THỰC KHÓ TÁCH RỜI**

Khó khăn quá sức tưởng tượng...! Mà còn ngủ gật nữa chứ...!!

Kiểm tra cuối kỳ! Rakurou đã bỏ chạy! Thật đáng tiếc! Kiểm tra cuối kỳ là một khái niệm tồn tại, nên không thể trốn thoát được!!

Mẹ kiếp.

Và thế là, kỳ thi cuối kỳ đã đến. Nói đúng hơn, là ngay lúc này, khi chỉ còn hai ngày nữa là đến ngày đầu tiên của kỳ thi cuối kỳ,

“Nóng hổi đây! Thuốc mới đấy!!”

“Quả nhiên... Tai nạn hầm đường bộ chắc chắn khiến cô Makiko đau lòng, nhưng vấn đề nan giải ngay trong ngày thi cuối kỳ vẫn là thuốc mới này...”

“Sasaki... hừ, vậy là giác quan của một nhà tiên tri (gambler) vẫn chưa cùn đi nhỉ...”

“Văn khoa cứu với! Tớ cho 500 yên, cậu viết bài hộ tớ với!”

“Mày gọi tao à!”

“Mày là thằng Văn Khoa ư!?”

“Cái thằng học sinh cấp ba mà dám vênh váo sai cả bảng cửu chương 7 đó ư!?”

“Chính là cái thằng Văn Khoa mà tiểu luận (essay) lại được giáo viên Văn học hiện đại khen nức nở đến phát ghen đó ư!?”

“Mày vẫn còn sống ư, thằng 7x8=53 (Văn Khoa)...”

“Đừng có tự ý giết tao, còn mày thì tao sẽ giết.”

Trong cái lớp học đang ồn ào không biết là thông minh hay ngu ngốc kia, tôi thì đang chuẩn bị ra về, vừa nhận dữ liệu “tài liệu bí mật tồn kho” (tiếng lóng chỉ những bài thơ mà Zappi đã vứt bỏ) từ Yokota bạn cùng lớp với giá 300 yên... À, phải rồi.

“Này, thằng Văn Khoa (thằng xỏ khuyên bẩn thỉu), mày có hỏi thầy Shima về phạm vi đề thi môn Ngữ văn chưa?”

“Tới mức được ưu ái như vậy thì làm gì có... Sao tự dưng cảm giác như có ác ý chồng chất ác ý vậy ta?”

“Chỉ một lần thôi là đủ rồi, tiện ghê.”

“Ít ra cũng phải phủ nhận chứ!”

“Cuộc đời này đầy rẫy những lời nói dối, từ những lời vô hại cho đến những lời đầy ác ý. Dù không bàn đến chuyện đúng sai, nhưng nếu đã vậy thì ít ra hãy sống thật với bản thân mình nhiều nhất có thể... không phải sao?”

“Sao mày lại biết cái đó (tác phẩm mới) chứ!!!”

Không ngờ lại phải dùng “tài liệu công khai tồn kho” (chỉ một câu thơ mà Zappi đã bỏ đi nhưng lại úp mở trên SNS) sớm thế này... Khốn thật, đúng là cái tên lúc nào cũng bị đem ra làm trò đùa. Có tin đồn là bản tiếng Anh cũng đang dần thu hút sự chú ý, thật sao? Đúng là một thi sĩ toàn cầu mà.

“Thôi được rồi, cứ cố mà học thuộc bảng cửu chương 7 đi nhé.”

“Mãi mãi rồi còn gì nữa!!!”

“9x7-1 bằng mấy?”

“63... à, 64!”

Hình như không được rồi... nhỉ.

...

...............

“Ừm, à Rei-san.”

“Ơ ừm, Ra-Rakurou-kun... Đ-Đúng rồi! Cậu nghe gì chưa?”

“Hả?”

Trên đường về, thông tin mà Rei-san, người đang đứng trước cổng trường, mang đến khiến tôi kinh ngạc tột độ.

“30 điểm của bài kiểm tra Sinh học đã nâng lên ngang cấp độ thi đại học sao...!?”

“...Vâng, có thông tin là... em nghe được ở phòng giáo viên.”

Oishi à...! Đồ ngốc, tôi lấy điểm cao đây!!

Thầy Oishi dạy Sinh học là một giáo viên tuyệt vời, rất tử tế và luôn trả lời các câu hỏi một cách nghiêm túc, nhưng khi ra đề thi thì thầy lại biến thành hiện thân của súc sinh đạo.

Nếu chỉ là những câu hỏi trắc nghiệm đúng/sai mơ hồ như bài thi lấy bằng lái xe thì còn đỡ, chứ những lúc tệ hại thì thầy còn bắt phải tìm câu trả lời từ một bài luận tiếng Anh... Hay đó là bài kiểm tra tiếng Anh nhỉ?

Nhưng ngay cả Oishi-súc-sinh-đạo đó cũng có chút lòng trắc ẩn. Đó là, nếu đưa đề thi đại học vào bài kiểm tra, thầy nhất định sẽ chỉ giới hạn ở những phần đã được đề cập trong bài giảng...!

Bài kiểm tra, một cách nào đó, cũng là một cuộc chiến giữa học sinh và giáo viên. Mạng lưới chống kiểm tra đã giải mã được phạm vi dự kiến ra đề thi cấp đại học...! Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là điểm trung bình sẽ tăng cao. Việc thông tin về 30 điểm đó chưa lan truyền trên mạng lưới có nghĩa là có kẻ nào đó cố tình ém thông tin. Quả nhiên, con người có thể trở nên tàn nhẫn vì điểm số... Còn việc Rei-san lại có thông tin này, thì rõ ràng là có kẻ muốn lấy lòng cô ấy rồi.

“Thế này thì nên nghiêm túc nhắm vào 70 điểm còn lại thì hơn nhỉ...?”

“Đúng vậy... vì đây là kỳ thi cuối kỳ cuối cùng của năm nay, nên có vẻ như các thầy cô khác cũng đang rất hăng hái...”

Ước gì đề thi dễ như nước ấm. Nhưng nếu tất cả giáo viên đều hăng hái như vậy thì môn Vật lý và Toán-Anh chắc chắn sẽ rất khó nhằn, vì giáo viên phụ trách các môn đó rất hay ra đề khó một cách tùy tiện. Tội nghiệp mấy đứa ban tự nhiên...

“Ưm... Dù sao thì cũng nên ôn lại một chút nhỉ.”

Học tủ chỉ như con dao găm vậy, nó chỉ nên dùng làm phụ trợ cho kiến thức tích lũy hàng ngày, chứ nếu dùng làm chính thì chẳng đáng tin chút nào. Với cả, việc thức đêm ngay trước kỳ thi đôi khi còn gây tác dụng phụ, tùy thuộc vào thể trạng từng người, cũng khó chịu thật...

“Thế còn Rei-san thì sao? Kỳ thi cuối kỳ ổn chứ?”

“V-Vâng ạ... cái đó... vâng.”

“Có thể tự tin nói như vậy thì thật đáng ghen tị...”

“Ra... ấy, à, không, ý em không phải là tự tin như vậy...”

Cứ đến mùa này là lại thấy mấy đứa trông như giác ngộ ấy, nhưng đó là những cá thể đạt đến cảnh giới giải thoát ngay trước khi chết, nên cứ chắp tay niệm Nam Mô A Di Đà Phật là được rồi. Còn những kẻ thực sự thảnh thơi thì sẽ làm cái vẻ mặt kiểu “Thôi cũng ổn, nhưng hơi lo xíu nhỉ?”, y như Rei-san đang đứng trước mặt tôi đây.

Tôi ư? Tôi là kiểu người sẽ thử vận may với một chút tự tin vào chiến thắng.

“À, chắc hôm nay và ngày mai tôi sẽ ôn bài và chuẩn bị thể trạng cho tốt. Thi giữa kỳ thì không sao, chứ thức đêm chơi game trước kỳ thi cuối kỳ thì hơi có cảm giác tội lỗi.”

“Đúng vậy ạ...”

Thôi nào, hãy cố gắng hết sức với nhiệm vụ của một học sinh thôi!!

...

...............

Không phải đâu, xin anh cảnh sát hãy nghe tôi giải thích.

Việc tôi chơi game vào đêm trước ngày thi có một lý do sâu xa lắm, thưa anh cảnh sát. Sâu hơn cả biển, cao hơn cả núi, và còn sâu sắc hơn cả cái cốt truyện dở hơi kia nữa cơ.

Không phải chứ? Trò chơi thực tế ảo toàn phần thì cũng coi như đang ngủ một nửa rồi, với lại đằng nào thì vào ngày thi tôi cũng sẽ uống nước tăng lực để nạp năng lượng rồi mới chiến đấu, mà vốn dĩ có một luận văn nói rằng chơi VR toàn phần có thể kích hoạt não bộ nữa cơ. Thế nên đây chỉ là một kiểu... giãn cơ thôi! Đúng vậy, giống như giãn cơ vậy.

Đến sáng thì não đã được thư giãn một chút, và tôi sẽ tham gia kỳ thi với thể trạng tốt nhất... Hoàn hảo, đúng vậy, một kế hoạch hoàn hảo.

“Được rồi!”

Lời biện minh, chỉ cần tự mình tin là được.

Thế nên, để giải trí một chút, hãy cùng chơi Shangri-La Frontier thôi!!

Sắp đến hồi kết của chương này rồi, có lẽ đây sẽ là một câu chuyện dài nhưng ngắn.

Vào ngày 16 tháng 10 năm 2020 (Thứ Sáu) tới đây, tập đầu tiên của bộ truyện tranh chuyển thể “Shangri-La Frontier ~Thợ săn game dở tệ, thử thách game thần thánh~” do thầy Fujii Ryosuke thực hiện cuối cùng cũng sẽ được phát hành!

Cùng lúc đó, bản đặc biệt (expansion pass) kèm theo tiểu thuyết mới viết cũng sẽ được phát hành, nên mọi người hãy tìm mua nhé!!