TÀ DƯƠNG, PHẦN MỘT

◆

“Piyo-yot.”

“Hửm?”

Giờ là buổi chiều tà, trước kỳ thi nên được về sớm. Trong khi lũ học sinh chia thành hai phe: kẻ tận dụng thời gian rảnh rỗi triệt để, người lại chẳng biết làm gì, thì tôi đã đăng nhập vào Shangri-La Frontier để giải tỏa tinh thần, đây chính là cách tận dụng thời gian hiệu quả nhất.

Điểm hồi sinh của tôi là điểm lưu bên trong Leviathan, nên tôi định đi săn quái vật trong Rừng Cây để thử vũ khí mới. Thế nhưng... vừa bước ra khỏi Leviathan, một con chim ưng đã bay đến trước mặt tôi.

“Ồ, ngoan nào, ta cho mày ít thức ăn chim cao cấp này.”

Vì phương pháp thuần hóa quái vật chim vẫn chưa rõ ràng, nên vật phẩm “thức ăn cho chim” có thể dùng để cho Mail Bird ăn là món đồ cực kỳ được ưa chuộng bởi những người chơi yêu chim. Thứ tôi lấy ra là thịt khô xé nhỏ, trông như thịt xông khói vụn, dành cho chim ưng... Nghe nói người chơi cũng có thể ăn được, tôi đã thử một miếng nhưng vì không có muối hay tiêu nên nó nhạt nhẽo như kẹo cao su vậy.

“Piyo.”

“Hả? Mày định cho tao cái gì à? Chà, cái đầu tiên đương nhiên là thư... Ồ... Hoan hô, là lông chim sẻ này. Vui ghê cơ.”

Trong khi cảm nhận một lá thư nào đó đã biến mất mà không được gửi đến, tôi đặt con chim ưng lên đầu thay cho Emul, người dạo này không còn lập đội nữa, không biết có phải do sự kiện gì đó không.

Người gửi là Ōgasei... À, là cái tên tiểu học sinh (dự đoán) kỳ quặc đó mà.

Nội dung tóm tắt thì hình như là “Hãy tập hợp những người ký khế ước với Goldunine lại”.

Tôi nói ‘hình như’ là vì không biết cậu ta có muốn dùng cách nói kiểu dịch phim phương Tây hay không, nhưng những câu như “Hãy cùng làm một bữa tiệc lớn!” hay “Chúng ta mà tập hợp lại thì là đội đặc nhiệm, quân đội cũng chẳng sợ!” bị nhồi nhét một cách gượng ép, khiến tôi cứ có cảm giác như họ định đi quậy phá ở đâu đó vậy. Hy vọng bản dịch không sai lệch.

“Tập hợp ư…”

Vì chính tôi là người đã đề xuất thỏa thuận đình chiến, nên cũng khó mà từ chối. Nhưng vấn đề là địa điểm tập hợp lại ở giữa khu rừng cây... Thật sự thì tại sao lại ở đó? Câu hỏi này cứ lớn dần trong tôi.

Nếu muốn tránh mặt người khác thì đâu cần phải ở ngay giữa khu vực có quái vật xuất hiện. À, nhưng nếu phải mang theo xà quyến thuộc như Sammy-chan-san thì đến khu dân cư là bất khả thi rồi... Khoan đã, sao lại cần mang theo rắn? Giải thích bằng lời không được à?

“...À, là vì mình đã cho họ thấy Sammy-chan-san đúng không?”

Tạm thời, trong mắt những Goldunine khác, Wimpu với số hiệu một chữ số là mối đe dọa lớn nhất, và xà quyến thuộc của cậu ta là một con rắn tàng hình tối thượng, đến cả cảm biến nhiệt hay cảm biến ma lực cũng không thể phát hiện.

Ngay cả tôi, nếu bị bảo “Trùm đột kích đã có khả năng tàng hình!”, tôi cũng sẽ trang bị tận răng. À mà, trong trường hợp Bakumatsu, thì đúng hơn là cầm đồ toàn bộ vũ khí... Chết nhảm thì dễ bị cuỗm mất lắm.

Và cuối cùng, trùm đột kích bị bỏ mặc, cuộc tấn công tiệm cầm đồ hoặc trận phòng thủ bắt đầu, và tất cả đều bị trùm đột kích săn. Đây là quy luật sinh thái của Bakumatsu... Chúng ta là loài động vật ăn cỏ chống lại quy luật tự nhiên, mài sắc sừng để chống lại sư tử bất bại. Vì mục đích đó, việc ăn thịt đồng loại cũng đành phải chịu.

“Mà kết cục thì cũng là bị sư tử cắn trong lúc sừng còn đang mắc kẹt thôi.”

Con người là loài sinh vật đã hi sinh chỉ số bản năng để tăng trí tuệ (INT), nên về bản năng thì họ ngu hơn động vật... Lạc đề rồi. Tóm lại, đối với các Goldunine khác, đây có lẽ là một hình thức tự vệ.

Ít nhất thì Sammy-chan-san có thể xóa bỏ hình dạng và khí tức, nhưng không thể xóa bỏ khối lượng. Có một khối lượng lớn ở bên cạnh thì tốt hơn là đứng một mình... phải không?

Hay là đến nơi đông người, hoặc đơn giản là cấm xà quyến thuộc ngay từ đầu thì hơn... Hừm?

À mà, nếu là một đứa tiểu học sinh (dự đoán) tập hợp thì có lẽ suy nghĩ nhiều cũng vô ích. Tôi kết luận như vậy và bắt đầu tập trung vào việc giải quyết vấn đề còn lại.

Đó là, làm thế nào để lôi được cái tên hèn nhát chết tiệt kia ra... Không, đúng hơn là làm thế nào để thuyết phục được Sammy-chan-san.

Cái ông giám hộ đó mà thực sự tàng hình thì không thể tìm thấy được... Ngược lại, chỉ cần có Sammy-chan-san, thì khi tôi làm bia đỡ đạn, Wimpu sẽ bị nuốt chửng và tàng hình, nhờ đó có thể vượt qua hầu hết mọi tình huống.

Và thế là, tôi đã thành công trong việc truyền đạt ý định đó cho Sammy-chan-san, rồi đang tiến đến địa điểm hẹn cùng với Wimpu (bị dẫn đi)... Phía sau chúng tôi là Sammy-chan-san đang trong trạng thái tàng hình.

“Buông ra... đi mà...”

“Câu hỏi: Hành động nếu thả ra?”

“À, ừm... Đúng rồi! Em có hẹn gọt vỏ rau củ!”

Một Unique Monster đòi về vì có việc làm thêm thì...

Vừa nhìn Wimpu bị Sania quấn chặt như chiếu và vác lên vai như bao gạo với nửa con mắt khinh thường, dù cậu ta cố gắng tỏ vẻ chăm chỉ một cách vô ích, tôi vẫn tiếp tục tìm địa điểm đã hẹn...

“Hả... Dưới gốc cây trắng ở phía Tây Bắc từ làng Elf...? Không, cái này cứ như bảo tìm một cột điện cụ thể trong thành phố vậy...”

Chậc, cái cảm giác khó hiểu này, không biết là tử tế hay không tử tế nữa... Chậc, cảm giác như mắng mỏ Ōgasei thì chỉ làm giảm đẳng cấp của mình thôi.

“Chịu đi Wimpu, yên tâm, có chuyện gì thì tôi sẽ làm lá chắn thịt cho.”

“Em chỉ muốn một cuộc sống không cần lá chắn, không cần vũ khí thôi!!”

Thật là một câu nói chí lý, một câu danh ngôn có thể giành giải Nobel Hòa bình. Nhưng đây là một thế giới giả tưởng khai hoang, nơi văn minh chưa phát triển, kẻ không có lá chắn hay vũ khí sẽ bị quy luật tự nhiên gọi là “con mồi”.

“Không cần gì cả, chỉ cần gồng cơ mặt, giữ cho người không run rẩy, rồi ngồi xuống với vẻ mặt ngạo mạn là được.”

“Đề nghị: Bất tỉnh.”

“Không, tỉnh táo mới được chứ.”

Đâu thể đưa Wimpu ra trong trạng thái mắt trắng dã được. Dù có là bù nhìn hay gì đi nữa, cậu ta cũng phải đường hoàng lên. Cách duy nhất tôi nghĩ ra là đặt Sammy-chan-san ở khoảng cách cực gần để tạo cảm giác an toàn...

“...Là kia à.”

Chậc, cứ nghĩ với cái mô tả khó hiểu thế này thì làm sao mà tìm ra được, vậy mà lại tìm thấy dễ dàng đến đáng sợ, cảm giác thật khó tả.

“Thôi nào, quyết tâm lên Wimpu. Dù là người hay rắn, cũng đều có những lúc phải đánh cược cả mạng sống để sinh tồn. Đặc biệt là cậu, nếu cứ ngơ ngác thì sẽ bị những Goldunine tiền bối giết sạch đấy.”

“Hả?”

Chậc, có người đến trước rồi. Tỉnh táo lên Wimpu!

Trong khu rừng u tối, nhìn vào gương mặt u buồn, ngươi hỏi: Ngươi là ai?

Vào ngày 16 tháng 10 năm 2020 (Thứ Sáu) tới đây, tập đầu tiên của bộ manga chuyển thể “Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Cùi, Thách Thức Game Thần~” do thầy Fujii Ryosuke thực hiện sẽ chính thức ra mắt!

Cùng lúc đó, phiên bản đặc biệt (Expansion Pass) kèm theo tiểu thuyết mới sáng tác (tôi đã nhầm lẫn giới hạn số chữ nên đành phải cắt bớt khoảng năm nghìn chữ) cũng sẽ được phát hành, xin mời mọi người hãy tìm đọc nhé!!