**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THÁCH ĐẤU GAME THẦN~ - DỐC CHIỀU TÀ, PHẦN BA**

───Tiếng khóc chào đời là tiếng gào than của bi kịch và khổ đau.

◆

Goldunine Vô Tận, hay còn gọi là con Goldunine mà từ trước đến nay ta vẫn luôn gọi là loài bò sát mạnh nhất thế giới. Ziegrwurm chắc hẳn không phải bò sát đâu… chắc vậy.

“Cái, gì, gì thế này…”

“Đại Boss đó! Nếu không muốn chết, nếu không muốn chúng ta chết, thì phải liều mạng câu giờ!”

Cậy cả vào cậu đó, Đặc Vụ! Chĩa nòng súng Aerial PD tối tân nhất ra, bắn không ngừng nghỉ. Đây là chiêu Quick Draw kiểu Mạc Phủ, ước gì Headshot cho nó đo ván luôn...! Nhưng viên đạn vừa bắn ra chưa kịp chạm trán nó thì đã bị một quả cầu tím độc địa, như thể từ hư không mà thấm ra, chặn lại... Vừa rồi có tiếng "xoẹt" thì phải. Rõ ràng là đạn ma thuật mà...

“Nào xem nào... liệu có cập nhật đầy đủ không đây? Giờ ta có thể nói là phiên bản 5.06 rồi đấy…!”

Game mà cập nhật liên tục theo từng mili giây thì coi như một lỗi. Nếu mục cập nhật dài lê thê thì hai lỗi. Còn nếu phần lớn là mục sửa lỗi thì ba lỗi. Đây chính là triết lý sống của tôi, những thứ thực sự tốt thì ngay từ đầu đã gần như hoàn thiện rồi.

Tôi cố ý không gọi tên Winmp. Khả năng tàng hình hoàn toàn của Sammy-chan là lá bài tẩy của phe Winmp, hy vọng cô bé đã thoát được khỏi đây... Có vẻ khó khăn rồi.

“Cái, gì?! Cái quái gì thế này?!”

“Ougasei, giữ vững trọng tâm! Còn Shuu nữa, cậu định bò lê bò lết đến bao giờ hả?! Kia là “Goldunine Vô Tận” đó, ít nhất cũng phải cầm cự được mười phút rồi hãy chết! Nếu không thì những kẻ ở cạnh các cậu sẽ chết đấy!!”

Giờ thì làm sao đây, tình thế này bất lợi đến nực cười luôn.
Tiếng động đất vẫn không ngớt, cây cối đổ rạp, từ xa tôi thấy một thứ khổng lồ như tàu cao tốc bọc vảy đang bò lổm ngổm quanh chúng tôi... Chẳng lẽ chúng tôi bị bao vây rồi sao?

“Cái khuôn mặt đáng ghét quen thuộc…”

“Thế mà cứ tưởng là cá hồi béo núc chứ.”

Kiểu tấn công của Goldunine Vô Tận giống hệt Thánh Kiếm phiên bản đại trà vậy. Nó tạo ra độc tố từ hư không rồi biến hình chúng thành các đòn tấn công tầm xa. So với Thánh Kiếm có thể gán các khả năng khác nhau cho từng đòn tấn công tầm xa, thì Goldunine Vô Tận tuy không có tính linh hoạt cao nhưng tất cả đòn tấn công đều là độc tố gây chết người, nên mức độ nguy hiểm của nó còn cao hơn.
Trước đây, khi chiến đấu ở hầm ngầm của Rabbits, dù với sức mạnh lúc đó, tôi, Ray và Akitsu Akane ba người cùng xông lên mà hầu như không thể làm gì được nó...

Trước mắt tôi là một... ừm, một Bossdunine. Và sau lưng nó là một con Naga. Ba con còn lại đâu? Một con Naga đã trở thành rìa của trường đặc biệt... Vậy hai con còn lại vẫn đang ẩn nấp sao? Nếu chúng xuất hiện theo thời gian thì còn đỡ, nhưng tệ nhất là trường hợp bị tập kích bất ngờ.

“Hửm? Sao thế, sao anh em lại ít đi nhiều vậy… Ngủ nướng à?”

“Fufufu…”

Xa xa, tiếng động đất. Hơi liếc nhìn về phía tầm nhìn rộng hơn do cây cối bị lũ rắn quét sạch, tôi thấy một con Naga thò đầu ra ở phía căn cứ tiền tuyến... Tuyệt vời! Khả năng bị tập kích giảm một nửa rồi!!

“Hừ, trò vặt vãnh!”

“Ta sẽ, dùng tay này mà, ngắt nụ cho các ngươi? Ta cũng, ta cũng, và cả các ngươi nữa.”

Ối giời, sát ý lạnh buốt ghê, nhưng những thứ đó đối với động lực hừng hực như lửa của tôi thì chỉ như nước đổ lá khoai, giống như cộng dồn buff, uống Riot Blood xong rồi lại uống Energy Kaiser vậy đó!

“Wild Aura... Kong!!”

“Ơ, ớ, ha, “Hustle Routine”!!”

Đến lúc này, Ougasei và Shuu dường như mới hiểu đây là một trận chiến không thể lùi bước. Ba người họ dàn trận vây quanh Bossdunine từ ba hướng và mỗi người đều vào tư thế chiến đấu.

“Kiểu tấn công của Goldunine chủ yếu là của con Long Xà (Naga) kia và tấn công tầm xa bằng độc. Độc có hai loại: gây tê liệt và gây độc cực mạnh... Và nếu độc chuyển sang màu đen thì hãy chạy ngay, nó sẽ gây trạng thái “Lời Nguyền” đấy.”

“Đã rõ.”

“Ơ, sao cơ, cái đó…”

Xin lỗi Ougasei, chiến đấu thực chiến thôi. Cứ nắm chặt thuốc giải độc đi!
Kích hoạt Búa Sét Phong Ấn – Tai Họa, tôi tăng tốc đột ngột.
Đạn độc của nó là một kỹ năng khó chịu, không thể biết sẽ biến hình thành loại tấn công gì cho đến khi nó biến hình. Theo như tôi nhớ thì có bốn loại: "Tay", "Kiếm", "Thương", "Bom"... Nhưng có vẻ như do sự kiện Unique Scenario EX mà cờ đã được kích hoạt, quả cầu độc được triển khai đã biến hình thành một dạng chưa từng thấy.

“Ặc!”

Ối, Ougasei, có vẻ như cậu ta không chịu được thể loại kinh dị. Phim hành động kiểu máu me be bét là ngoài tầm của cậu ta sao?
Từ quả cầu độc, hai cánh tay đột nhiên thò ra, rồi phần thân cầu nhỏ độc nhỏ giọt, tạo thành hình nửa thân trên của một con người. Có hình dạng phụ nữ... nhưng cảnh nửa thân trên của con người làm bằng dịch độc lơ lửng giữa không trung, nói một cách nhẹ nhàng thì nó thuộc loại kinh dị. Mà mỗi con lại có tạo hình hơi khác nhau là sao, hay là có khi nào đó là loại...

“Chậc!”

Bắn bằng Aerial PD, nhưng những Độc Nữ chỉ có nửa thân trên kia───không biết lấy động lực từ đâu───lại lao vào đường đạn để che chắn cho Bossdunine. Ngay khi đạn chạm vào, khuôn mặt vốn đã u buồn của Độc Nữ càng biến dạng vì đau đớn.

“Đúng là sở thích ghê tởm!!”

Độc Nữ bị thương lao về phía tôi với vẻ mặt phẫn nộ, tôi đâu có vui vẻ gì khi bị cái ôm chết chóc đó!
Tóm lại là sao chứ, đây là loại tấn công dò tìm phản ứng à!? Nếu bom độc nổ khi chạm vào là sát thủ tầm gần thì cái này là sát thủ tầm xa...!!

“Nguy hiểm đó, Tsuchinoko-san!”

“Không, đây lại là cơ hội tốt.”

Tôi tiếp tục bắn Aerial PD, rồi tung FF-45 ra ở tay còn lại và khai hỏa!!

“Lại đây nào, Poison Girl, ta sẽ quản lý flag từng giây để tạo ra một cái kết harem cho mi!!”

Quả cầu độc về cơ bản biến hình theo phản ứng của tôi, tức là nếu tôi biến tất cả các quả cầu độc xuất hiện thành Độc Nữ (chống tầm xa) và kéo chúng về phía mình, thì hai người kia sẽ có cơ hội tấn công!!

Cánh tay nhỏ bé (nhưng đầy sức mạnh) của Shuu, người đột nhiên thừa nhận mình là một Gori-Sapiens với đấu khí hình khỉ đột bí ẩn mà chỉ có thể miêu tả là "khí thế gorilla", giáng thẳng vào Bossdunine───

Nhưng,

“Ngươi, muốn giết ta sao?”

“Ư…!?”

“Chờ đã!”

Sao lại hủy đòn tấn công?!
Shuu, người dừng lại ngay trước khi nắm đấm chạm vào, bị cú tát của Bossdunine đánh bay đi như trong truyện tranh hài... Đúng vậy, cái vẻ ngoài đó nhưng bên trong lại là một con boss mạnh mẽ, đủ sức nhấc bổng cả tảng đá.

“Chậc...! Ougasei! Còn đứng ngây ra đó làm gì?!”

“Ơ, ơ, à…”

“Không động đậy được sao? Fufufu, ngươi ở đây để làm gì chứ? Có ý nghĩa gì không?”

“Kyaa!”

Ước gì có ai đó khen tôi vì đã kịp thời dùng lý trí khép miệng lại khi suýt thốt lên "Vô dụng quá". Full Dive nói chung là thế giới của suy nghĩ, nếu lơ là thì sẽ nói ra hết những gì mình đang nghĩ.
Tạm quên Shuu bị đánh bay và Ougasei bị va vào cây chỉ với một cú đấm nhẹ vào ngực, tôi tự mình xử lý các Độc Nữ đang lao tới.
Súng vẫn thiếu sức mạnh quyết định, tôi cầm Thiết Đao [Kaiwa Shiranami] lên, chăm chú nhìn số lượng và chuyển động của Độc Nữ đang xông tới... Số lượng, năm. Tuy có chút sai lệch nhưng chúng đều là những đòn tấn công dò tìm thẳng thắn.

“Nhất Đao Lưu Mibu Rō Biến Thể "Phỏng Theo"!”

Chỉ có năm người mà đòi ngăn cản một samurai thời Mạc Phủ sao, kỷ lục cá nhân của tôi là hai mươi lăm người!! Năm kẻ lao thẳng hàng thế này còn dễ hơn cả ăn sáng hay thức dậy khởi động cơ thể nữa!!

“Xuyên Loạn Chiến... Tenchū Custom!!”

Một loại kỹ năng bị động của thời Mạc Phủ, "Xuyên Loạn Chiến" tối ưu hóa các động tác tấn công liên tục, được các người chơi Mạc Phủ tự ý cải tiến thành "phương pháp tấn công để thoát thân, khi có nhiều người lao tới theo một đường thẳng, chém giết tất cả rồi lao đi"!!

Chém bay kẻ đầu tiên từ trên xuống, rồi lập tức đổi kiếm sang tư thế ngược tay.
Rút tay ra như thể kéo kiếm, chém đứt kẻ thứ hai bằng lưỡi kiếm cầm ngược.
Không ngừng động tác, xoay một vòng, chém ngang đứt kẻ thứ ba bằng một nhát chém xoay tròn.
Và ngay khoảnh khắc đó, tôi đột ngột dừng vòng quay, tay trái đặt vào chuôi kiếm để đỡ thanh kiếm cầm ngược bằng tay phải...

“Và kết thúc bằng Dango Tenchū!!”

Đâm xuyên! Xuyên qua kẻ thứ tư, và với đà đó, lưỡi kiếm tiếp tục cắm vào thân kẻ thứ năm.
Nghĩa là, cơ sở của Thiên Tru là xiên nhiều người như xiên dango! Dango Tenchū là chiêu nguyên bản ở đây, và tuyệt đối không phải là ném xiên dango để bắn trúng mắt đâu.

“Thì ra, điểm khác biệt với loại bom là có thanh HP riêng à.”

Có thể hạ gục bằng [Kaiwa Shiranami] mà không cần hiệu chỉnh sát thương thì cũng không quá khó khăn, nhưng việc bị dò tìm vẫn thật khó chịu.

“Nào, giờ tính sao đây? Ta giờ khác xa hồi đó rồi... Nếu phải nói, ta là phiên bản 5.08, một người đàn ông luôn đi trước thời đại, được cập nhật 0.02 ngay trong khoảnh khắc này…”

“Ta không rảnh để nghe những lời vô nghĩa đó đâu... Hơn nữa,”

───Giờ đây, không chỉ mình ngươi sẽ trở nên mạnh hơn đâu.

Ngay khi tôi nhíu mày dưới lớp mặt nạ nghe thấy những lời đó... một vật thể khổng lồ nào đó từ trên trời rơi xuống. Ngước nhìn lên, tôi thấy con Naga thứ tư... vì lý do nào đó, nó đang nhìn tôi bằng ánh mắt nồng nhiệt đầy sát ý... nhưng tôi không hiểu sao, không nhớ mình đã làm gì.

Nhưng vấn đề có lẽ là cái THỨ mà con Naga thứ tư này đã thả xuống từ trên trời.

“Ga… hắc, hự…”

“Xin, chào…”

“Hự!”

Thứ khối lượng lớn kia chính là... xác một con rắn không đầu. Chắc hẳn nó đã bị cắn đứt đầu trong trận chiến với lũ Naga, có lẽ nó từng là một loại rắn có nhiều đầu như Hydra hay Yamata no Orochi, nhưng giờ thì chỉ còn là cái gốc của một con rắn nhiều đầu mà thôi.
Và thứ đang bò lê dưới đất gần xác con rắn đó, chắc hẳn là lý do tại sao con này lại bị đánh rơi từ trên cao xuống...

“A, vui mừng… vui mừng quá. Với cái này, lại thêm một con, ta sẽ biến mất, cái ta của ta, ta sẽ!!”

Goldunine Vô Tận. Nếu Goldunine cứ tăng lên không ngừng, thì lục địa mới chắc đã bị lấp đầy bởi các mỹ nữ bạch tạng từ lâu rồi.
Một phần có thể đã trở thành nền tảng của môi trường tự nhiên, nhưng tại sao số lượng Goldunine có ý chí sinh tồn lại ít ỏi đến vậy?

“Tạm biệt, cái ta đáng ghét.”

“Đợi───”

Chất độc đen kịt tràn ra từ bàn tay Bossdunine đặt lên đầu con “Goldunine” đáng thương. Nét mặt kinh hoàng, lời van xin tha mạng, hay thậm chí cả tiếng rên rỉ cuối cùng cũng tan biến trong chất độc kinh tởm...

Giữa âm thanh "gột, gột" không thể phát ra từ một cơ thể khỏe mạnh nào đó, phát ra từ bên trong chất độc đen kịt, con rắn đáng sợ cười nhạo hai con Goldunine đang run rẩy vì sợ hãi, quên cả che giấu sự sợ hãi của mình.

“Tiếp theo, ta nên chọn con nào đây nhỉ?”

・Đồng tộc ăn thịt đồng loại

Điều cấm kỵ. Huống hồ, tự mình ăn chính mình.

Cuối cùng, tập đầu tiên của bộ truyện tranh “SHANGRI-LA FRONTIER” đã được phát hành. Hãy cầm trên tay và trải nghiệm thế giới của Shanfro bản truyện tranh, được vẽ ra với chất lượng cực cao bởi họa sĩ truyện tranh cấp Đại Pháp Sư (Wizard), thầy Fuji Ryosuke.