**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - CHIỀU TÀ, PHẦN BỐN**

Bản cập nhật từ chú Chihuahua run rẩy.

Trong mớ hỗn độn và hoang mang ấy, mọi thứ trở nên mịt mờ, tôi chẳng còn biết gì nữa.

◆

Một Goldunine xa lạ đã chết. Tóm lại, kết luận từ chuỗi sự kiện vừa qua chỉ gói gọn trong một câu, nhưng những gì diễn ra sau đó lại là một thế giới hoàn toàn xa lạ mà tôi chưa từng chạm tới!

“Phư phư phư phư phư!!”

Chất độc đen kịt lan rộng dưới chân Boss-Dunine đang cười phá lên, bò dần từ chân rồi lan khắp toàn thân nó. Phần lớn chất độc thấm vào cơ thể nó, nhưng một phần nhỏ lại thấm vào quần áo, biến chúng thành màu đen tuyền.

“Hả, đồ tang à?”

“……”

Gay go thật, trước đây ít ra nó còn bị khiêu khích mà nói chuyện được, nhưng giờ Boss-Dunine này có vẻ trơ lì, nói gì cũng chẳng ăn thua. Mà khoan, nó vẫn đang nhìn chằm chằm về phía tôi, có lẽ nó vẫn nghe thấy đấy chứ… Khoan đã, Long Xà lao tới rồi.

“Ôi…… trời.”

Không biết bằng nguyên lý nào, Long Xà dù lao mạnh xuống đất nhưng không va chạm mà cứ thế chìm xuống như nước. Đối với một trận đấu boss thì chẳng cần bận tâm đến nguyên lý ấy, điều quan trọng là đòn tấn công này là một combo hai đòn, bao gồm cả việc húc từ dưới đất lên… nhưng!

“Không chịu dừng lại à, ngoài cái thân hình thì đúng là bản sao lỗi của Mud Dig……!”

À, nhớ lại con Cá Trê Chuột Chũi đáng nhớ ngày nào, ngẫm lại có lẽ chính nhờ kinh nghiệm đối phó với mày và con chim khốn nạn (Toxic Eagle) đó mà tôi mới chọn con đường chiến đấu cơ động trong không gian ba chiều.

Tuy nhiên, giờ đây tôi đang bị ảnh hưởng bởi "Vị trí đảo ngược", không thể vô tư tung ra kỹ năng được. Nhưng nhờ trạng thái đặc biệt của "Dòng Chảy Quá Mức" (Overflow), tôi vẫn có thể đạt được tốc độ nhất định mà không cần dùng kỹ năng.

Xác định phạm vi tức tử dựa trên kích thước của Long Xà, ngay khoảnh khắc thoát ly, một thân hình khổng lồ của Long Xà đã phá đất chui lên, lướt qua trước mắt tôi như một con rồng bay lên… Chết tiệt, hiện tại có hai con Long Xà tự do tấn công, vậy mà còn bắt tôi phải đối phó với Boss-Dunine chính nữa chứ.

“Nào… phải làm sao đây?”

Nói trắng ra, nếu chỉ đơn thuần là tháo chạy khỏi đây thì dễ ợt thôi. Người chơi (Player) khi chết sẽ hồi sinh tại điểm lưu gần nhất. Nếu bị Boss-Dunine hạ gục, có lẽ sẽ phải chịu một số hình phạt hoặc bị gán "Dấu ấn" (Marking), nhưng chết một mạng thì cứ cắn lưỡi tự tử là xong.

Nhưng đó chỉ là "cách để người chơi thoát khỏi trận chiến này". Tất cả người chơi ở đây đều đi cùng "NPC (Goldunine) đã ký hợp đồng và quái vật (Rắn) thuộc hạ của họ". Nếu phải đưa cả bọn họ cùng thoát thân, độ khó sẽ tăng vọt.

Trường hợp của tôi thì đỡ hơn, kỹ năng tàng hình của Sammy-chan là hàng đầu. Ít nhất thì nó cũng vượt qua được cả dò tìm nhiệt và dò tìm mùi, nên chắc chắn cô ấy đã ẩn mình ở đâu đó sau khi ôm Wimp trốn thoát thành công… Khả năng bị nhắm làm mục tiêu trực tiếp là rất thấp.

Tiếp theo là Goldunine, hay còn gọi là "Niine", người đi cùng Ougasei. Cô bé đang cúi gục mặt như sắp khóc, nên hầu như không thể trông cậy vào cô bé làm chiến lực, nhưng điểm khác biệt so với những người khác là kích thước của thuộc hạ cô bé… Nếu con rắn nhỏ thỉnh thoảng thò đầu ra khỏi gấu váy là thuộc hạ của cô bé, thì "tổng trọng lượng" của cô bé chỉ bằng một cô gái nhỏ nhắn.

“……”

Vấn đề là… Goldunine "Ojo" (có cần thêm "sama" không?) đã ký hợp đồng với Shiyuu-shi, và thuộc hạ của cô ấy là con đại xà hai đầu to bằng chiếc xe tải cỡ trung. Chỉ có một cách duy nhất để cứu nó, đó là đánh bại Boss-Dunine… Shiyuu-shi có biết điều đó không nhỉ?

Trên đời này, có vô số lựa chọn mà bạn phải đánh đập cả những cô gái xinh đẹp để tiến lên, nếu không sẽ rẽ sang hướng xấu. Nếu Boss-Dunine biến thành quái vật dạng Lamia khổng lồ thì tôi sẽ không ngần ngại tung đòn toàn lực, nhưng hiện tại Boss-Dunine dường như không có dấu hiệu biến hình như vậy.

“Shiyuu, cô còn ngây người ra đến bao giờ! Và Ougasei nữa! Nếu chúng ta thua ở đây, hai người kia sẽ là bữa ăn vặt tiếp theo đấy!!”

“Khựt!”

“Đúng, đúng vậy…!”

Ngay cả tôi cũng phải mau chóng hạ gục những con Long Xà đang bò loanh quanh bao vây mọi người ở đây…! Tình thế bất lợi đến mức tôi dần thấy buồn cười, đúng là vui thật đấy…!!

◇

Bạn có biết cách để nhất định chiến thắng không? Không, chính xác hơn là, bạn có biết cách để tuyệt đối không bao giờ thất bại không?

Cô ấy biết, vì vậy cô ấy đã luôn chiến thắng cho đến nay.

“...Chết thật, bên này cũng không chạy được.”

“Không sao đâu Isuna-chan, không cần chạy đâu. Cứ yên lặng… nhé?”

“Kế, lúc nào cũng bình tĩnh như thế này nhỉ.”

Thất bại là thứ xa vời nhất so với chiến thắng. Khi "nền tảng vững chắc" của chiến thắng sụp đổ, bản thân lâm nguy, và cuối cùng, một dấu ấn bị đóng lên người kẻ xa rời chiến thắng nhất… đó chính là thất bại.

Vậy nên, nếu luôn tránh xa nguy hiểm, kiên trì giữ vững sự ổn định không lay chuyển, thì thất bại sẽ không bao giờ đến gần mình.

Khi còn học tiểu học, cô ấy đã nhận ra chân lý tuyệt vời này, và kể từ đó, cô ấy đã kiên trì theo đuổi lập trường này cả trong đời thực lẫn trong trò chơi.

Tránh rủi ro đến mức tối đa, duy trì lợi thế và chỉ chộp lấy những phần tốt đẹp.

Thậm chí có người còn ví cô ấy như một con kền kền. Nhưng cô ấy, không chút nghi ngờ, từ tận đáy lòng đã đáp lại rằng:

“——Một con kền kền no bụng đương nhiên tốt hơn một con sư tử chết đói vì kiêu hãnh đúng không?”

“À này? Nếu tớ và Isuna-chan hợp sức, ngay cả con rắn khổng lồ kia cũng tuyệt đối không thể phát hiện ra chúng ta đâu. Đúng không? Từ trước đến giờ vẫn vậy mà, đúng không?”

“……”

“Nếu chết thì chỉ rớt vũ khí đang cầm thôi mà, đúng không? Vậy thì……”

Tự tay kết liễu "kẻ địch" đang hấp hối, bị dồn vào đường cùng.

Tại một góc của đấu trường hình tròn bị Long Xà bao vây, Hiiragi, người chơi có chỉ số nghiệp chướng (karma) cao nhất trong số tất cả người chơi, đang lặng lẽ nhìn chằm chằm vào người chơi bán khỏa thân đang lao vun vút cùng những tia sét đen, với một cảm giác an toàn tuyệt đối trong môi trường cực đoan này.

**Lời cuối**
Tránh rủi ro, duy trì lợi thế.
Nói cách khác là:
Việc khó nhọc thì cứ để người khác làm, còn phần ngon thì mình hưởng.
Chính là như vậy.