**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME THẦN THÁNH~ - TÀ DƯƠNG, PHẦN SÁU**

───Gào thét trong đau đớn, hướng về phía nàng. Cái tên của thứ đang xé nát nội tạng kia là,

◇

“Đạaaaaaa!!”

Quyết đoán đạp chân! Dứt khoát lao lên! Không còn đường lui nữa, toàn bộ sức lực bạo tàn sẽ dồn vào khoảnh khắc này!!

Lực gia tốc vốn bị kìm hãm nay được tăng cường thêm bởi Búa Sét Phong Lôi: Tai Ương, lập tức chuyển sang thế công. Hãy nghĩ rằng dừng lại là chết, lao về phía trước như cá ngừ vậy!
Dù đòn tấn công của Long Xà quả thực là mối đe dọa, nhưng nó không thể thoát khỏi số phận của một kẻ khổng lồ: “kẽ hở lớn”. Tôi né đòn tấn công nhắm vào mình bằng cách nhảy trên không, lấy cơ thể khổng lồ của nó làm bàn đạp, rút ngắn khoảng cách với Boss Dunine trong chớp mắt.

“Phư phư, phư phư phư phư!!”

Không biết có gì vui đến mức không nhịn được, nhưng ta sẽ khiến ngươi phải khóc thét!
Những quả bom độc lao tới như vũ bão, tôi lao vụt qua né tránh trước khi chúng kịp nổ. Còn 3 mét nữa, tôi lao đi nhanh hơn cả tốc độ vung kiếm độc được tạo ra giữa không trung!

“Xẹp lép hết đi, đồ khốn!!”

Nếu đó là boss, ta sẽ không ngần ngại đấm cả mỹ nhân lẫn trẻ con. Vượt qua mọi vùng nguy hiểm chết người chỉ bằng tốc độ, ta đã đến ngay trước mặt con boss!!
Tôi chọn Găng Tay Hổ Cáp Vàng (Gilta Brill) làm trang bị, không còn giữ lại chút sức nào nữa. Giáng thẳng “Siêu Pháo Kích” vào mặt nó!!

“【Vượt Mức (Exceed)───!!”

“Ta, chính ta! Ta! Ta! Hãy giết ta đi, giẫm đạp ta đi!”

Hàaa... hơi thở của Boss Dunine, tiếng cười điên dại của nó, nghe rõ mồn một. Và trước khi cú đấm toàn lực của tôi chạm vào mặt Boss Dunine, một cô gái độc dược bám chặt vào găng tay của tôi…………… Đó là gương mặt tôi vừa thấy lúc nãy.

“Àa, tiếng bước chân của ta, đang tăng lên... Ta bất tận, biết đến bao giờ... Ôi, ái chà, ta hối hận đến mức muốn chết... 【Ta có trăm mặt (Centurio)】!!”

Là ma thuật, hay thứ gì đó dị thường hơn? Chỉ biết một điều là... với lời tuyên bố đó làm kích hoạt, hoặc là lấy Boss Dunine đang khóc như tâm điểm vụ nổ (Ground Zero), một lượng lớn cô gái độc dược với thân thể hoàn hảo đã được tạo ra, gần như lấp đầy tầm nhìn.

“Khốn……!!”

Cách đơn giản nhất để áp đảo người khác là dùng số lượng mà đẩy tới. Ngay cả Yokozuna (vô địch Sumo) cũng không thể thắng một chiếc xe tải đang nhấn ga hết cỡ.
Dù chúng được tạo ra để tỏa ra mọi hướng, nhưng mười mấy cô gái độc dược vẫn dồn tôi lại... Không, giờ thì chắc chắn rồi.
Đó là kết cục của những “Goldunine” khác đã bị Boss Dunine này nuốt chửng và đồng hóa, chúng tạo thành một khối lượng đơn thuần, đẩy tôi ra xa khỏi Boss Dunine...!!

“Mẹ kiếp!!”

Hiệu ứng kỹ năng đã hết, thời gian hồi chiêu còn lâu. Giờ đây, điều duy nhất tôi có thể làm là gỡ bỏ những cô gái độc dược đang bám chặt và dùng vật phẩm giải độc.

“Rõ ràng đây không phải nội dung mà năm sáu người có thể cày được...!”

Mày thuộc loại Siegvwurm à, thằng khốn! Đừng có đùa! Một con quái vật raid siêu lớn mà lại phục kích ư, đúng là đồ game tồi hạng nặng!! Cho ta gợi ý đi chứ!!

“Shiyu! Ougasei! Không còn cách nào nữa rồi, dốc toàn lực mà cố gắng đưa Goldunine của mình thoát thân đi!!”

Lời tôi hét lên, tuy nhiên, không thể đến được tai hai người chơi kia vì tiếng cười điên dại hợp xướng của đám cô gái độc dược. Tiếng cười phát ra từ những cái miệng rách toạc đến mang tai như Kuchisake-onna (Quỷ Cái Miệng Rộng) ấy, chỉ nghe thôi cũng đủ phát điên rồi.
Chỉ thoáng liếc nhìn, tôi thấy Ougasei và Shiyu đang cố gắng vùng vẫy trong vòng vây của vô số cô gái độc dược.

“Cái này...”

Đây là một khung cảnh thất bại tồi tệ. Không cần nói cũng biết, hàm răng sắc như dao cạo ló ra từ miệng rách toạc của cô gái độc dược kia dùng để làm gì.

───Cánh tay phải của Nene, người đang đi cùng Ougasei, đã bị xé toạc.
Ougasei, nước mắt lưng tròng đến mức không giấu được dù bộ avatar có vẻ ngoài hung dữ, đang điên cuồng vung vũ khí. Nhưng có vẻ như AI này không dễ bị đánh lừa đến mức chịu đòn từ những “nỗ lực vô vọng” của anh ta, chỉ là vung vẩy thứ vũ khí vốn đã cồng kềnh một cách cẩu thả.

───Đôi chân của tiểu thư, người đang đi cùng Shiyu, đã bị nuốt chửng hoàn toàn.
Thấy vậy, Shiyu hoàn toàn đứng yên và giờ đã bị đám cô gái độc dược lao vào, biến mất khỏi tầm mắt. Ở phe đó đáng lẽ phải có con rắn hai đầu lớn nhất trong số chúng, nhưng giờ nó không còn thấy đâu nữa.
Nếu phải nói, tôi chỉ thấy một ngọn núi gồm hàng chục cô gái độc dược chất chồng lên nhau, nhưng không biết cốt lõi của nó là gì, dù có đào bới cũng chắc chẳng còn xương cốt nào.

Và tôi cũng vậy, bị mười mấy cô gái độc dược bao vây, đang trong tình thế tuyệt vọng.
Thời gian hồi chiêu của các kỹ năng vẫn chưa cái nào kết thúc, vị trí ngược lại thật đáng ghét. Tên Ngu Ngốc (Thằng Phế Vật) này, lần tới nếu cái lão già tên Arcanum đó xuất hiện, tôi sẽ cho lão một cú đấm thẳng vào mặt.

Nhưng trước đó...

“Saina, làm đi.”

“Xác nhận: Bắt đầu oanh tạc bằng bom chói (Stun Bomber Start)”

Vài giây trôi qua, ngay trước khoảnh khắc đám cô gái độc dược định cắm ngập răng vào người tôi... Lựu đạn choáng được thả xuống trên diện rộng đồng loạt phát nổ, ánh sáng chói lòa bao trùm tất cả.

“Saina! Cả một cánh tay và hai chân đó! Cố lên!!”

Đám cô gái độc dược nghĩ rằng tôi chỉ đang đối phó tạm thời thôi à? Chúng được tạo thành từ độc tố toàn thân, nhưng khi di chuyển, chúng vẫn cử động đầu và mắt. Và nếu bị làm mù, đòn tự dẫn sẽ mất tác dụng... nghĩa là chúng có thị lực và thị giác.

“Đã rõ: Bỏ qua giới hạn tải trọng mà thực hiện... Chúc may mắn.”

“Cứ để đó, tôi sẽ sống sót ít nhất nửa ngày.”

Saina, sau khi thực hiện cuộc oanh tạc diện rộng bằng lựu đạn choáng từ trên cao, lao xuống đất với tốc độ chóng mặt. Cô bé thô bạo ôm lấy hai Goldunine đang phun ra lượng lớn hiệu ứng sát thương từ vết thương và ép buộc bay đi.
Goldunine của phe tôi đã nhanh chóng tẩu thoát rồi, đây là lời xin lỗi ít ỏi của một người đồng đội. Vì vậy, xin lỗi nhé, Ougasei... Dù trông có vẻ vẫn còn thở, nhưng hãy chết ở đây đi.

“Giờ thì, mục tiêu giảm bớt rồi, nên sự thù hận cũng sẽ dồn vào mình đây...”

Nó nói ‘Centurio’ gì đó, có lẽ có khoảng trăm cô gái độc dược, và Long Xà vẫn còn nguyên vẹn... cùng với bản thể Boss Dunine. Nếu tôi chết, Saina, người đã ký hợp đồng, sẽ tự động quay trở lại kho đồ. Vậy thì, tính khoảng cách và thời gian di chuyển từ đây đến căn cứ tiền tuyến, tôi phải sống sót ít nhất ba mươi phút...

“Ngay lập tức, tôi có vẻ sẽ bị chiếu tướng mất.”

Số lượng quá nhiều, kích thước quá lớn, và quá mạnh. Trong tình huống này, nơi mọi thứ từ chất lượng đến số lượng đều thua kém, không biết tôi có thể vùng vẫy được bao lâu...
Dù vậy, để sống sót, tôi giương Găng Tay Hổ Cáp Vàng lên, chuẩn bị chống lại những cô gái độc dược có vẻ ngoài xinh đẹp như thiếu nữ, ngoại trừ màu da và hàm răng kêu ‘cạch cạch’ của chúng...

Ngay khoảnh khắc đó.

“Hả?”

Các cô gái độc dược, như những quân bowling, bị một thứ gì đó lao tới từ bên cạnh và đánh bay. Và khi tôi đưa mắt nhìn, thấy một con rắn bị thương nặng đang há to miệng, như muốn nuốt chửng tôi...

Khoan đã, đợi chút xíu, chức năng tạm dừng ở đâu rồi. Tại sao ông Sammy-chan lại ở đây vậy cơ chứ!!?!?!?

---
Ougasei có quy định về biểu hiện do tuổi tác nên dù được diễn đạt nhẹ nhàng hơn, việc cánh tay của Nene bị mất vẫn là một sự thật không thể chối cãi.