**BẦU TRỜI ĐÊM U ÁM: ÁNH MẮT BẤT CẦN**

Năm ngày sau đó.

Tôi đã kết thúc kỳ thi cuối kỳ mà không thể đăng nhập vào ShanFro dù chỉ một lần... và rồi, tôi bị cô giáo tiếng Anh Makiko Oosuga, người rất tinh tế về đạo đức của trường chúng tôi, gọi lại sau giờ học.

“A… Hiyomu-kun. Em có biết lý do cô gọi không?”

“À… vâng, đại khái là vậy.”

Sáng nay thầy giáo lịch sử Nhật Bản cũng gọi tôi rồi.

“Đúng… Cái này không ổn chút nào. Bài kiểm tra của Hiyomu-kun lần này… điểm rất, rất kém.”

“…Rớt rồi ạ?”

“Không… Không phải trượt, nhưng… rất thấp. Có chuyện gì xảy ra sao?”

Chuyện gì ấy à…

Thì, vào ngày đầu tiên, tôi… nói một cách khiêm tốn, ở trong tình trạng cực kỳ tồi tệ. Có lẽ tôi còn không đủ tập trung để xỏ kim.

Sau này, khi biết về nội dung cập nhật thay đổi thông số, đến cả tôi cũng phải đá thùng rác. Vì tôi biết điều đó năm phút trước khi bài kiểm tra bắt đầu, nên những trang bị đã rớt chắc chắn không thể lấy lại được rồi… mà cái thông tin cập nhật trong tạp chí ở cửa hàng tiện lợi đó thực sự gây sốc đến vậy sao… Nói chung, ngay sau chuyện đó, bảo tôi “Ngày mai có kiểm tra nên cứ ngủ đã” thì làm sao mà tinh thần tôi có thể hồi phục được chứ.

“Không, có chuyện xảy ra thật, nhưng giờ đã giải quyết xong rồi ạ. Chỉ là ngày đầu tiên kiểm tra tôi không tài nào tập trung được…”

“…Tôi hiểu rồi. Hiyomu-kun muốn vào trường Raitaka phải không? Với số điểm này thì hơi khó đấy, nhưng… nếu là Hiyomu-kun như bình thường thì không vấn đề gì cả!”

“Thật vui khi được cô giáo tin tưởng. Vậy thì em xin phép…”

“À, cuối cùng thì.”

Hả?

“Câu hỏi viết luận cuối cùng… dù có lỗi chính tả, nhưng rất tốt. Cả câu chữ và cách mở đầu đều hay… đặc biệt là phần kết luận. Nếu không có câu hỏi viết luận đó… thì em đã trượt rồi.”

“Vì tôi là một người đàn ông bùng cháy với ‘chính nghĩa phẫn nộ’.”

Bài luận mà tôi nộp, vốn là một bài đã học thuộc lòng từ trước và thêm vào một câu, xem ra đã phát huy tác dụng. Thật mừng quá.

---

—Tóm lại… trước hết, chúng ta phải chiến thắng bản thân và kiểm soát chính mình.

Bình thường tôi chẳng bao giờ nghĩ thế thật lòng khi viết luận, nhưng riêng lần này thì đúng y như vậy.

Trước hết, phải thắng được bản thân cái đã.

◆

Đúng là đã năm ngày rồi mới đăng nhập lại. Không cảm thấy sảng khoái chút nào, chắc là vì đêm nay trời âm u. Mắt người chơi được điều chỉnh thị giác nên chỉ thấy mờ mờ, nhưng thực ra bên ngoài chắc hẳn là một màn đêm đen kịt không thấy được một tấc.

“……Chủ nhân.”

“Ồ, Saina à… Sau đó thế nào rồi?”

“Báo cáo: Tôi đã kích hoạt quá tải một số vũ khí và vận chuyển hai cá thể Goldunine cùng Wimp đến căn cứ tiền tuyến ‘Rừng Táo Rắn Biển’ trước khi bị thu hồi.”

“Giỏi đấy chứ.”

“Nhưng vì sau đó tôi bị thu hồi…”

Vậy nên, không biết sau đó đã xảy ra chuyện gì.

Ra vậy… Nếu đã đến được Rừng Táo Rắn Biển thì chắc có nhiều người biết diễn biến sau đó.

Trên đường từ điểm lưu trong Leviathan đến ‘Rừng Táo Rắn Biển’, tôi kiểm tra kết quả của trận chiến đó.

Đầu tiên, tất cả trang bị tôi mặc lúc đó đều mất sạch… từ mặt nạ, Găng Tay Hổ Phách Bò Cạp, đến Thiết Chùy Phong Lôi - Tai Họa… Dù đã chuẩn bị tinh thần rồi nhưng mà… ừm… Dù đã quen với Bakumatsu rồi thì cái này vẫn khó nuốt. Nhưng đồ đã mất thì đành chịu, chắc tôi sẽ còn vương vấn một chút nhưng vẫn phải tiếp tục thôi.

“Được rồi, thay đổi tư duy.”

“?”

“Chuyện của tôi thôi.”

Trước mắt, con nhỏ PK đó, lần sau thấy mặt là tôi đánh cho ra bã. Không biết có phải nó chuyên giết người mới chơi không mà gan thế, đúng là có tố chất của Bàn Tròn Thế Kỷ Mạt. Ngược lại, có vẻ nó không hợp với Bakumatsu.

Mặc dù đã giải quyết được một số việc trong núi công việc chất chồng, nhưng tôi của quá khứ đã nhầm thứ tự. Vì mọi chuyện suôn sẻ cho đến khi đến chỗ tộc Người Thợ Mỏ nên tôi đã hiểu lầm.

Vị trí ngược là một cái nêm cắm thẳng vào tim nhân vật Sanraku, việc bỏ mặc nó là sai lầm lớn nhất.

Đồ ngốc, tôi đã chiến đấu với lối build dựa trên ‘Kẻ Khờ’ bấy lâu, giờ tính năng lại ngược hoàn toàn thì làm sao thắng được chứ. Việc nghĩ rằng có thể xoay sở nhờ phụ kiện bổ trợ, tiêu biểu là Thiết Chùy Phong Lôi - Tai Họa, chính là khởi đầu của sai lầm chăng?

“Ngay từ đầu việc không nghiêm túc nghĩ cách chiến thắng đã là khởi nguồn của mọi rắc rối rồi.”

Cái lão Arcanum khốn kiếp đó đã nói gì nhỉ? À phải rồi, “Vượt qua thử thách, tìm ra ‘sự thật’ bị vùi dập trong bóng tối. Câu trả lời luôn ở bên ngươi”… Ối, lo suy nghĩ mà đã đến Rừng Táo Rắn Biển rồi sao.

“………Hả?”

Căn cứ tiền tuyến tuy đã bị Long Xà tấn công, nhưng loài người đã vượt qua cuộc tấn công mà nếu là một game thì trận chiến giữa 6 con rồng và quân đoàn người này chẳng khác gì trận đấu trùm cuối.

Dù có một vài thiệt hại, nhưng căn cứ tiền tuyến gần như không hề hấn gì, và chỉ trong năm ngày đã gần như hoàn tất việc phục hồi.

Tuy nhiên cũng có vài ngoại lệ.

Ví dụ, ở ShanFro, nguồn sáng ban đêm thường là rêu phát sáng hoặc quặng phát sáng, đúng kiểu fantasy, nhưng nếu không có chúng thì đương nhiên sẽ dùng ánh sáng từ lửa sơ khai.

Ví dụ như, ‘Rừng Táo Rắn Biển’, nơi vốn mang tiếng là ‘ổ của những kẻ bất hảo’, vì bị Long Xà tấn công nên những ngọn đèn rêu phát sáng bị hỏng vẫn chưa được thay thế, và lối vào được thắp sáng bằng những đống lửa trại.

“…………”

“Có chuyện gì vậy, Chủ nhân?”

—Một làn gió thổi qua.

Làn gió ấy yếu ớt đến mức không thể thổi bay những đám mây phủ kín bầu trời, chỉ khẽ lướt qua má rồi biến mất.

Chỉ bấy nhiêu thôi, chỉ một làn gió yếu ớt ấy mà…

“…Hừ.”

Đã cho tôi câu trả lời.

“Cái quái gì thế này… sáo rỗng quá…”

“Ơ, này Sanraku! Mày gặp chuyện gì thế hả?!”

“Ồ, Survival. Tao vừa dính vào một sự kiện thất bại chết tiệt.”

“Sự kiện thất bại á… Có phải là cái loại sự kiện thất bại khiến mày cụt cả hai chân, bay cả một cánh tay không?”

“Nghe này, đừng có sốc đấy, có ba con rắn khổng lồ tấn công chỗ này.”

“…Hahaha, thật vậy sao.”

“Mà ba người kia đâu rồi?”

…………

Thì ra là vậy.

Wimp tự nhốt mình trong phòng riêng ở Rừng Táo Rắn Biển và không ra ngoài.

Và hai người còn lại, Oogasei và Shiyuu sau khi hồi sinh đã được đưa đến nhà thờ để tìm kiếm sự bảo hộ. Được chấp nhận tốt đấy chứ, ít nhất thì đội cận vệ cũng đã biết về nhiệm vụ đặc biệt của Goldunine Vô Tận rồi… Mà giờ thì tôi cũng chẳng quan tâm nữa.

“……….”

“Này, Sanraku, mày đi đâu đấy?”

“Tôi cảm thấy thiếu một chút chỉ số… Saina, tuy tôi nghĩ là vô ích, nhưng cô thử tiếp cận xem Wimp có phản ứng không.”

“Câu hỏi: Chủ nhân đi đâu vậy?”

“À thì… gì chứ, sau khi hoàn thành nhẹ nhàng hai nhiệm vụ, tôi sẽ đi giải quyết một trận ‘anh em cãi nhau’.”

……

…………

………………

◇

Survival vốn định đi ngủ, nhưng khi thấy Sanraku với dáng vẻ bất thường như vậy, anh ta không tài nào ngừng bận tâm và cứ thế mất luôn cả lúc nên dừng lại.

“Goldunine Vô Tận, ư…”

Đáng tiếc, Survival đã không thể tham gia vào “sự kiện rắn khổng lồ tấn công căn cứ tiền tuyến”. Lý do đơn giản là vì anh ta gặp rắc rối với việc tiêm phòng cho mèo cưng nên về nhà muộn, nhưng có vẻ như con rắn khổng lồ đó không chỉ đơn thuần là một cuộc tấn công mà còn liên quan đến một cốt truyện lớn hơn (Unique Scenario EX).

Những gì Survival thấy khi vội vàng đăng nhập sau khi chứng kiến sự náo nhiệt trên SNS là khoảnh khắc con búp bê chinh phạt mà Sanraku đã ký khế ước biến mất, con búp bê mà anh ta đoán là đã bị ép bay đến “Rừng Táo Rắn Biển” trong trạng thái gần như mất kiểm soát.

Và đối với Survival, đó là hình ảnh những người bị thương nặng mà anh ta đã quen thuộc từ lâu. Trong năm ngày Sanraku không đăng nhập, hai Goldunine đã rời khỏi quán này, còn Wimp thì lại tự nhốt mình trong phòng và chưa một lần bước ra ngoài.

Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra, và Sanraku sau khi đăng nhập đã đi đâu mà không hề đến gặp Wimp?

Liệu điều đó có liên quan đến việc “Con rắn trắng biến mất” không còn ở đâu nữa không?

Ít nhất thì, Sanraku, người chắc chắn biết câu trả lời, đã trở lại sau đúng 8 tiếng 30 phút trôi qua.

“…………”

“Uoa!?”

Nhìn thấy hình dáng rách nát màu đen lảo đảo bước vào “Rừng Táo Rắn Biển”, người chơi của [Biệt đội thay đồ cho bé Tiis] không khỏi hét lên.

Với tín hiệu đó, những người chơi khác quay lại nhìn, cũng đồng loạt hét lên, hoặc chết lặng, với đủ mọi phản ứng khác nhau… trong khi đó…

Survival thì đang cười.

“Này này này… Mày tơi tả quá rồi đấy, Sanraku.”

“À ừm… thì đấy, tao vừa solo vượt ải về mà.”

Solo vượt ải, nghĩa là Sanraku, với dáng vẻ hoàn toàn khác hẳn so với lúc ra đi, không chỉ về vết thương mà còn cả giới tính, trả lời câu hỏi của Survival mà không giấu nổi vẻ mệt mỏi.

Sanraku nói rằng mình đã chiến đấu liên tục gần tám tiếng đồng hồ với một kẻ thù mạnh đến mức có thể xé nát “R.I.P.” – vật phẩm biến hình rớt ra từ Thiên Linh Hắc Tử xuất hiện khi một lượng lớn quái vật bị tiêu diệt – khiến bộ tang phục đen tuyền không còn hình dạng ban đầu.

Tuy dáng vẻ thảm hại… không, chính vì thảm hại mà qua đôi mắt ló ra từ lớp mạng che mặt đã rách mất một nửa, Survival lại nhìn thấy hình bóng cô bé nhỏ ngày nào.

“À, thế này thì đủ rồi nhỉ…”

Với bước chân loạng choạng như sắp ngã, nhưng lại mang đến cảm giác đối lập rằng tuyệt đối sẽ không gục ngã, Sanraku bước lên cầu thang tiến về căn phòng dành cho Wimp.

Chẳng ai đủ dũng khí để ngăn cản cậu ấy. Ngay cả Survival cũng chỉ nhìn Sanraku đi mà không cố gắng níu giữ.

“Khục, khục khục khục khục…”

“Sa, Saba-san?”

“Hả? Chuyện gì?”

“À không… chỉ là tự nhiên thấy anh cười phá lên…”

“À, đừng bận tâm. Đang nhớ lại chuyện cũ rồi bật cười thôi.”

Anh ta nhìn thấy một gương mặt quen thuộc.

Không thể nhầm lẫn được, “Baibaaru” đã từng bị đôi mắt ấy giết chết không biết bao nhiêu lần, và cũng từng giết chết đôi mắt ấy không biết bao nhiêu lần.