**BẦU TRỜI ĐÊM U ÁM: SAU MẤT MÁT, GIỮ LẠI GÌ?**

“Ôi dào, xin lỗi Biirak nhé! Tôi lỡ đánh mất Giáp tay Hổ Phách Bò Cạp (Girtabrill) rồi!”

“…”

Ơ, gì vậy? Ly à? Không, cái này chắc chắn là thứ dùng để đúc kim loại, để rót sắt nóng chảy vào khuôn đúng không? Tôi từng tìm hiểu rồi, nó là cái `nồi nấu kim loại` (rutsubo) mà!

“Ừm…”

“Uống cạn, uống cạn!”

“Xin lỗi nhưng tôi không uống nóng được đâu.”

Dù Biirak trông có vẻ vẫn còn muốn càm ràm, vì đây không phải là mất mát do chiến đấu mà chỉ là đánh rơi một cách ngớ ngẩn, nhưng may mắn thay, tôi dường như đã tránh được cảnh bị bắt uống cạn cái thứ nóng hổi sền sệt (nói giảm nói tránh ấy mà).

“Vậy thì sao? Chắc cậu không chỉ đến để xin lỗi suông đâu nhỉ… Xong cả rồi đấy.”

“Đúng là Biirak có khác, xứng danh Thần Thợ tương lai.”

“Đừng có mà nịnh bợ.”

Đâu phải nịnh bợ gì. Tôi tính trong tương lai gần sẽ biến cậu hoặc Imron thành Thần Thợ để tôi có thể thoải mái mà tậu về những món vũ khí mạnh nhất. Nếu cậu không trở thành Thần Thợ thì tôi sẽ khó xử lắm đấy. Nhớ lại thì đây cũng là một trong những nhiệm vụ mà tôi đã trốn tránh thì phải…

“À này Biirak, có nghề nghiệp bí truyền nào của Vorpal Bunny không?”

“Hả?”

“À không, chỉ là…”

Ô nghề phụ đang để trống mà.

…
…………
………………

“Sa… Sanraku-san!”

“Yo, Emul. Sao tự nhiên thấy lâu lắm rồi không gặp nhỉ.”

Sau khi nhanh gọn nhận món đồ cần thiết và được "Lão Sư" do Biirak giới thiệu chỉ dẫn sơ qua, tôi thấy chẳng còn việc gì ở đây nữa, bèn bán đống nguyên liệu trong hòm đồ cho Peats để kiếm tiền rồi bổ sung vật phẩm ma thuật dịch chuyển dùng một lần. Đúng lúc định quay về căn cứ tiền tuyến thì… tôi chạm mặt Emul.

“Bố ơi, Trưởng tộc nói Sanraku-san đang gặp chuyện không hay ạ…”

“Anh ấy thính tai thật đấy nhỉ.”

Chẳng lẽ anh ấy nuôi vệ tinh nhân tạo hay sao?

Emul có vẻ đang bị hạn chế vì một lý do nào đó liên quan đến tiến trình cốt truyện, hiện tại không thể lập tổ đội được. Vì thế, tôi đành phải dùng những phương tiện phụ trợ như `Dịch Chuyển Tọa Độ` hay `Cổng Dịch Chuyển Tọa Độ` để di chuyển… mà cái này thì khá là "đau ví" đấy.

“Tớ, ừm… không thể giúp Sanraku-san được ạ. Bố tớ bảo bây giờ không được ra ngoài ạ…”

“Chuyện gì vậy ta?”

Rabbits đang bị Goldunine xâm chiếm từ hang động dưới lòng đất. Điều đó có nghĩa là giữa Rabbits và Goldunine có một mối ân oán nào đó, và đúng lúc Boss Goldunine trở nên hoạt động mạnh thì các Vorpal Bunny nổi tiếng lại bị cấm ra ngoài… Đúng là trùng hợp ghê, lạ thật đấy chứ.

“Haizz, một hai trăm lần thất bại mà đã định khiến tôi chùn bước sao?”

Thử và sai, phải đến hơn trăm lần thất bại mới thực sự bắt đầu, còn vòng lặp thì dù có lặp nghìn lần cũng không thấy thỏa mãn… Gọi những công việc không có điểm dừng là "end-game content" đúng là một sự mỉa mai đầy thâm thúy.

“Thôi nào Emul, đừng bận tâm làm gì. Anh trai của em đâu phải người vì quá bao bọc mà ra lệnh cấm ra ngoài. Chắc chắn phải có ý nghĩa nào đó.”

Hơn nữa…

“Emul.”

“Dạ vâng?”

“Giờ tôi thế nào rồi, Linh hồn Vorpal có đang tràn đầy không?”

“…Hơi, hơi ủ rũ thì phải ạ?”

Tôi hỏi bằng số liệu cơ mà… Thôi kệ, cứ thế này thì không được rồi. Phải nâng cao Linh hồn Vorpal, để xua tan thất bại… Không, chính là để xua tan thất bại thì mới phải nâng cao Linh hồn Vorpal.

Linh hồn Vorpal không phải là chỉ số thiện cảm dành riêng cho Vorpal Bunny. Tôi có cảm giác rằng khi Linh hồn Vorpal tăng cao, ánh mắt của các NPC dành cho mình… giống như đang nhìn một nhân vật kiểu "hard-boiled" vậy. Một ánh mắt đầy ngưỡng mộ từng hành động, cử chỉ.

Về cơ bản, Linh hồn Vorpal là gì? Nền tảng của nó là việc tạo ra những màn trình diễn hoàn hảo như trong TRPG. Đây không phải là game mô phỏng, mà là một game mà yếu tố nghệ thuật khi tái hiện lại trận chiến cũng được tính điểm.

Vậy thì phải làm sao đây? Để gỡ gạc danh dự sau thất bại thảm hại đến mức tệ hại này, để rửa sạch vết nhơ đã vấy bẩn lên mình, tôi phải làm gì?

Điều đầu tiên tôi nghĩ đến, tất nhiên là phải xử lý lũ Goldunine vô tận, đập nát con Boss Goldunine ấy.

Nhưng với tình hình hiện tại, tôi khó lòng vượt qua cái số lượng quân địch kinh khủng ấy. Hay nói đúng hơn, việc chuẩn bị cho mục tiêu lại chính là việc hoàn thành mục tiêu, chẳng phải có gì đó sai lệch ngay từ căn bản rồi sao?

Vậy thì phải làm sao? Không, những điều này chỉ là do tôi chưa hạ quyết tâm nên mới tự vấn tự đáp để lừa dối bản thân mà thôi. Từ khi rời khỏi Quả Táo Rắn Biển… tôi đã nhìn rõ nơi lưỡi kiếm mình cần hướng tới rồi.

“Đáp án đã rõ mồn một rồi, phải không?”

“Đáp án, là sao ạ?”

Một mối ân oán, một "kẻ địch mạnh chưa bị đánh bại" có thể sánh ngang với Lycaon… chỉ có một mà thôi.

“Emul, ít nhất thì em giúp anh dịch chuyển đến căn cứ tiền tuyến được không?”

“Dạ vâng! Cứ để tớ lo hết ạ!”

Cái gọi là "chia ly" có thể khiến người ta cách biệt, nhưng không bao giờ biến mất hoàn toàn.

Có vẻ là hôm nay rồi, anh bạn. Chúng ta hãy định đoạt đi thôi.

***

Đối với loài rắn, ánh lửa và tiếng ồn ào là những thứ đáng phải tránh xa.

Ánh lửa và tiếng ồn ào đều do con người tạo ra, mà con người thì ghét bỏ loài rắn… Nếu bị phát hiện, họ sẽ dùng những lưỡi dao đáng sợ nhắm vào rắn.

“…”

Thật đáng sợ. Vô cùng đáng sợ.

Thế nhưng, dù có như vậy đi nữa.

“…”

Giờ đây, chỉ còn lại một mình nó sống sót. Báu vật quý giá đã mất, chỉ còn lại cái bản thân nhút nhát này sống sót mà thôi.

“…”

Nếu bị con người phát hiện, chắc chắn nó sẽ chết. Không, lẽ ra mạng sống của nó đã kết thúc từ lâu rồi cũng không có gì lạ.

Dù vẫn đang lê lết thân mình còn cử động được, nó chậm rãi… nhưng lại có vẻ gì đó vội vã, tiến về phía trước, về phía trước.

Phải gửi đi.

Hãy gửi gắm tâm tư, những ước nguyện mà bản thân đã không thể thực hiện được nữa. Những nỗi ân hận mà bản thân đã không thể gánh vác nổi.

Than ôi, sao cái thân này lại mong manh đến thế. Không, thực ra con rắn biết rõ điều đó.

Rốt cuộc, nó sống dai dẳng được như vậy là vì bản thân quá nhút nhát mà thôi.

Đêm dài.