**MÀN ĐÊM U ÁM: SẮC ĐỎ HUY HOÀNG CHIẾU RỌI KHẮP TRỜI**

◆

---Con Đại Xích Y Phàm Ăn.

Một thực thể kinh dị đỏ rực như máu, như lửa. Một tai họa đỏ chót như lũ châu chấu, không ngừng tiến bước, nuốt chửng sinh mệnh, nếu không tiếp tục lớn mạnh thì bản thân sẽ diệt vong.

Đến nay, vẫn chưa nghe tin về lần tiêu diệt thứ hai của nó, và dù có bảo tôi hạ gục nó một lần nữa, tôi cũng không chắc chắn mình có thể làm được. Bởi vì trận chiến đó, một mình tôi chẳng thể làm được gì. Dù bực bội thật đấy, nhưng chính nhờ có Deepthroat, có Tottori, có tộc người Rừng… và cả gã đó nữa, chúng tôi mới có thể giành được chiến thắng.

Phía đông Tân Đại Lục, một Đại Thụ Hải hoang sơ mà loài người vẫn chưa thể khai phá. Có những người chơi “ngoan ngoãn” đi ngủ vào đêm khuya, nhưng cũng có những người lại “Hyah-hô!” mà thức trắng đêm đăng nhập. Vì vậy, sự tĩnh lặng này có lẽ là một loại kỳ tích.

Từ Rabits bay đến tiền tuyến, tôi mất hai mươi phút để chạy khắp Đại Thụ Hải. Và ở phía Bắc của rừng… trong một vùng thiên nhiên rộng lớn gần lãnh nguyên đóng băng, nơi mà toàn bộ diện mạo vẫn chưa được tiết lộ, hay nói đúng hơn là hầu hết những kẻ dám thách thức đều bị tiêu diệt theo cách khó hiểu… Gã ta đang ở đó.

“Yo.”

Sáu con mắt của nó bắt lấy hình bóng tôi. Một màu đỏ sẫm hơn cả sắc hồng đang chảy khắp cơ thể… Đó chính là Drakuls Dino Sauris Scarred – Cuộc chạm trán giữa tôi và nó bắt đầu một cách tĩnh lặng, chỉ có những ánh nhìn giao nhau.

“Lâu rồi không gặp, ‘anh em’ à… đánh nhau thôi!”

Tôi sẽ không làm cái trò hèn hạ là hồi sinh liên tục rồi khiêu chiến đâu. Nếu thua trận này, tôi sẽ không bao giờ thách đấu với mày nữa. Tôi sẽ giành chiến thắng với quyết tâm đó.

Tôi vốn không mong chờ tình bạn hay ràng buộc gì với Scarred. Con rồng ba đầu đáng sợ chậm rãi quay thẳng về phía tôi, sáu con mắt trừng trừng nhìn, ba cái miệng mở ra gầm gừ vang vọng ba tầng… rồi nó nghiến ken két những chiếc nanh nhiều đến nỗi lười đếm.

Tôi đến đây ngay từ đầu là để tiêu diệt nó. Và Scarred thì cũng sẵn lòng chào đón tôi bằng cách tàn sát tôi không chút thương tiếc… Tuyệt vời! Đúng là một trận chiến giữa người chơi và quái vật lý tưởng! PvM phải thế này chứ! Thà đối đầu với nó còn hơn con rắn khốn nạn chỉ biết đánh lén bằng kỹ năng của Boss Raid!

“Nhưng mà chết đi!!”

Đến đây nào, lửa! Phía tôi đây còn đang chờ một đống Bossrush khốn kiếp, nào là con rắn chết tiệt, quyền lực vương quốc, hay cái Boss sự kiện tăng cường Aradval gì đó không rõ, và quan trọng nhất là cả Lycaon nghiêm túc nữa đấy!!

“Làm gì có chuyện tôi tốn thời gian với một con Rare Enemy không phải Extraordinary chứ!!”

Đúng vậy, nó không phải là quái vật Extraordinary, không phải quái vật Raid, mà càng không phải quái vật Unique. Nhưng trong trò chơi này, không có lý lẽ nào cho rằng một Rare Enemy đơn thuần lại không thể sánh bằng những con quái vật đặc biệt đó. Nghe đồn, nó đã đánh bại con Extraordinary “chính hiệu” ở Đại Thụ Hải này… con Drakuls Dino Sauris Vết Sẹo Tử Chiến. Quái vật thật chứ!

“Chậc… cứng như đá ấy nhỉ…!”

Kiểu tấn công cơ bản của nó giống với một con T-Rex. Nếu phải nói thêm thì vì có ba cái đầu, nên phạm vi sát thương tức thì của đòn cắn cũng rộng hơn hẳn hai cái đầu về mặt vật lý.

Ngay cả khi tôi tung đòn chí mạng bằng Kiếm Ước Mơ Vĩ Đại, có vẻ như sát thương cỏn con của tôi chẳng thấm vào đâu. Cơ thể nó uốn éo như xoắn lại… Quét đuôi!

“Chậc!”

Cái dây nhảy dây này quá to! Ngay dưới chỗ tôi nhảy lên với đôi chân co gập hết cỡ như thể ngồi seiza giữa không trung, một cái đuôi khổng lồ, trông như thanh sắt được bọc cao su và dán thêm tấm thép, vụt qua.

Cơ hội! Bất kỳ khe hở nào dưới ba giây đều là lượt tôi tấn công. Chém thì ít hiệu quả… vậy thì đánh đấm thôi!

“Cú đấm này của tôi còn không thua gì lưỡi dao cạo đâu!”

Khi vũ khí chính bị mất… không, chính vì đã mất, nên chiếc Regalex Cestus này mới được tỏa sáng! Mặc dù đang là đêm đấy chứ!!

Khả năng của Regalex Cestus là giảm sát thương cho nắm đấm, nghĩa là tôi có thể nhắm vào những chỗ bình thường không thể nhắm tới!!

“Phụt ra, Mutants! Hãy nhận lấy cú đấm sâu răng này, rồi vỡ vụn đi!”

Mục tiêu là cái miệng của đầu bên trái, và hàng răng nanh của nó!

Mục tiêu này có được là nhờ tôi tin tưởng vào chất lượng cao của Shangri-La Frontier. Nếu dùng búa đập mạnh vào răng thì sao nhỉ?

Câu trả lời là: “Siêu đau.”

“GRÀOOOOOOOOOOO!!”

Một đòn giáng vào răng nanh của đầu bên trái truyền đến cảm giác chắc chắn. Dù chưa đến mức vỡ vụn, nhưng chắc chắn nó đã gây ra sát thương lớn hơn nhiều so với việc đấm vào vảy hay cơ bắp.

Tôi không rõ danh tính chính xác của nó là một hay ba thể, nhưng ít nhất thì chỉ có đầu bên trái là tỏ ra nao núng. Hai cái đầu còn lại vẫn mở toác miệng, sẵn sàng thổi bay cái tên nhóc láo xược kia… Hứ,

“Chiêu trò của mày lộ hết rồi!”

Một khối dịch nhầy được phun ra từ sâu trong cổ họng của Scarred. Tôi muốn nói đó là nôn mửa hay đờm dãi, nhưng tiếc là nó còn tệ hơn thế.

Ngay khoảnh khắc cái đầu bên trái đang giận dữ gầm lên “Gaddin!” và nghiến răng, khối dịch nhầy đã bốc cháy do ma sát và va chạm, gây ra một hiện tượng cháy bùng như một vụ nổ. Đó chính là Napalm Breath, hơi thở thiêu rụi cả cây cối xanh tươi, cũng là lý do con T-Rex ba đầu này được coi là mạnh nhất trong tự nhiên!

“Nóng…!”

Tôi hơi bị cháy một chút. Điểm phiền toái của Napalm là khi dịch nhầy đó dính vào, ngọn lửa sẽ không tắt. Ngay cả những người chơi có khả năng kháng độc và nguyền rủa ở mức độ nhất định cũng sẽ chết nếu bị thiêu cháy. Trạng thái “thiêu đốt” này cực kỳ nguy hiểm, bởi nó không được tính là một hiệu ứng trạng thái thông thường.

“Hờ… đừng lo, tôi có thừa “nước” mà…”

Potion hồi phục trước hết là một chất lỏng, sau đó mới là vật phẩm hồi phục. Uống trực tiếp là hồi nhanh nhất, nhưng đổ thẳng vào vết thương cũng có tác dụng tương đối. Gacha hồi phục… thất bại rồi, nhưng ít ra lửa đã tắt. Không phải nước thường sao? Kệ đi.

“Dù tôi có thể chiến đấu đến 100 hiệp… nhưng mà, tốt nhất là nên kết thúc trước bình minh nhỉ.”

Nhân tiện, kỷ lục đăng nhập dài nhất của tôi là hai mươi tiếng, vượt quá mức đó thì tôi sẽ bị thiếu caffeine và bị đánh giá là không đủ sức khỏe trong VR.

◇

Chiếc drap trải giường mềm mại hơn cả lá rụng, chiếc giường êm ái hơn cả đất.

Không còn bị quái vật tấn công, không cần phải duy trì trạng thái lơ mơ đầy bất an giữa ngủ và thức nữa.

Vẫn cô độc một mình như ngày ấy. Thế nhưng, cô đơn hơn thuở ấy rất nhiều, có lẽ là vì đã mất đi một người bạn quan trọng.

“…………”

Tiếng gõ cửa không còn nghe thấy nữa. Cảm giác cô đơn bao trùm lấy cơ thể lạnh lẽo hơn… dù đáng lẽ cơ thể phải ấm áp.

Cốc cốc.

“…………”

Có tiếng gõ cửa. Liệu người đó vẫn còn ở phía sau cánh cửa sao…

Không phải.

Cốc cốc.

“Ơ…”

Tiếng động phát ra từ phía cửa sổ có lắp kính mờ.

---

・Thiêu đốt
Không phải hiệu ứng trạng thái như bỏng, nhưng tất nhiên, người mà bị cháy thì sẽ chết.
Một khối bền bỉ có thể phun Napalm trong môi trường sống của quái vật không có kháng lửa, thì tất nhiên là mạnh nhất rồi.