BẦU TRỜI ÂM U ĐÊM: CUỘC CHIẾN SINH TỬ NẢY LỬA

759/941

***

Đã… có lẽ là năm giờ trôi qua kể từ khi trận chiến bắt đầu. Không, có khi là sáu giờ. Vẫn chưa phân thắng bại.

“Khốn kiếp! Mày còn sống được bao lâu nữa khi bị đánh với chỉ số tối đa hiện tại hả thằng chó!”

“Vết Thương Đỏ Thẫm” quả thực là một kẻ lì lợm, cả về thể lực lẫn sức bền. Trong kho đồ của tôi đã có vài món vũ khí gần như hỏng hoàn toàn, và giờ đây, chúng tôi vẫn đang tiếp tục một trận đấu giằng co dai dẳng.

“Hự!”

Thanh Kiếm Ưu Việt Chung Cực Huyễn Hoặc (Escar-Valach) tôi vung xuống đã cạo bay vài vảy của nó, nhưng tôi lập tức rút lui trước khi kịp ra đòn kế tiếp. Ngay sau đó, cú chấn động do cơ bắp phồng lên bùng nổ của nó đã ập đến vị trí tôi vừa đứng.

Đánh nhau hàng giờ liền… hay nói cách khác, nếu đã chiến thắng hàng chục, hàng trăm kẻ thách đấu, thì ngay cả AI của loài bò sát cũng học được chiến thuật đối phó con người. Quả thực, việc ép buộc lợi thế về thể hình đơn giản đến tột cùng lại hiệu quả đến mức đáng kinh ngạc đối với con người.

“Khụ!”

Đầu trung tâm của “Vết Thương Đỏ Thẫm” phun ra một khối chất lỏng nhầy nhụa dưới chân nó. Trượt mục tiêu à? Không, không phải, đó là “chiến thuật độc ác” kia… Né tránh!

Cơ bắp của “Vết Thương Đỏ Thẫm” căng phồng, nó xoay một vòng tại chỗ khiến toàn thân như muốn rệu rã. Cái đuôi quật mạnh vào đất, hất bay khối chất lỏng nhầy nhụa đã cao gần một mét, khiến chất nhầy bắn tung tóe…!

*Rắc!*

“Khốn kiếp!”

Đây rồi! Cái trò bật lửa Napalm bắn tung tóe mà “Vết Thương Đỏ Thẫm” đã không dùng khi nó còn là Đại Xích Y tham lam! Những khối chất lỏng bắn ra kết hợp thành ngọn lửa không thể dập tắt, một chiến thuật cực kỳ độc ác!

Chất lỏng được đốt cháy biến thành lửa, ngọn lửa sinh ra lại tiếp tục đốt cháy chất lỏng xung quanh, khiến “đạn chùm” Napalm bắn tung tóe khắp nơi. Đây là đòn tấn công diện rộng mà tôi ghét nhất. Mỗi khi nó dùng chiêu này, tôi bị buộc phải dùng lá bài tốc độ tư duy.

Sức mạnh sét đen để cơ thể bắt kịp thế giới mà chỉ có tư duy được tăng tốc đã mất đi, liệu Khắc Ký Đế Quân Bão Tố (Idea-Gatreo) Cực (Superior) có dùng được không!? Thử ngay tại chỗ vậy!

Cái thiết bị xoay lốc xoáy khó thuần này tuy hiệu quả giống nhau nhưng có hai loại tăng tốc.

Phương pháp tăng tốc quỹ đạo hình tròn tương ứng với chân đã bước đi, một cách tăng tốc hiếm thấy, là hai loại: một là tăng tốc kiểu váy, bước chân ngược lại trước khi cơ thể xoay tròn một vòng, và hai là tăng tốc tập trung vào việc xoay ngược lại.

Ít nhất thì với hiệu ứng của kỹ năng “Con Mắt Vĩnh Hằng (Chronostachysia)”, khả năng phán đoán sai mà gây ra lỗi thấp, nhưng tôi không có thời gian để suy nghĩ thong thả về việc né tránh những viên đạn Napalm đang lao đến với tốc độ đi bộ của con người ngay cả khi ở chế độ quay chậm.

“Ôi, vai tôi cháy rồi!”

Nhưng chỉ vậy thôi. Tôi đập nát bình thuốc hồi phục vào vai.

Cái đau do mảnh thủy tinh đâm vào giống như cơn đau của việc xoa bóp bấm huyệt chân giảm đi hai mươi phần trăm và chuyển lên vai vậy. Cái này cũng có một cảm giác khó chịu, lạ lùng khó tả, nhưng cảm xúc đã bị bỏ lại vài giây trước.

Tôi đứng dậy theo kiểu breakdance, dùng sức xoay tròn để tăng tốc từ tư thế gần như nằm sấp, cà nhám xuống đất.

“Hự!”

Tôi chĩa Aerial PD ra và bắn. Nhưng không biết là do bản năng hoang dã hay ngẫu nhiên mà “Vết Thương Đỏ Thẫm” đã dùng phần cứng nhất trên cơ thể nó… tức là phần đầu với hộp sọ để đỡ và làm chệch hướng viên đạn.

“…………”

“Gừ rồ rồ rồ rồ rồ rồ rồ…”

Dù không đến mức bế tắc hoàn toàn, nhưng đây thực sự là một trận đấu giằng co.

Tôi vẫn không chết nhờ liên tục dùng các vật phẩm hồi phục còn lại gần ba chữ số, còn đối thủ thì có đủ độ lì lợm để coi tất cả đòn tấn công của tôi chỉ là sát thương vặt.

Nhưng mà,

“Hứ… Anh bạn, hơi thở gấp gáp rồi đấy?”

Đây là khu rừng ở phía đông Tân Đại Lục, nhưng đồng thời cũng là phía bắc khu rừng, gần vùng đất băng giá phương Bắc. Người chơi có thể chỉ cảm thấy “hơi lạnh quá nhỉ?”, nhưng trong bối cảnh thế giới, trời đủ lạnh để hơi thở bốc khói trắng.

Hơi thở trắng xóa tuôn ra từ khuôn mặt gần như bị che khuất của “Vết Thương Đỏ Thẫm” thể hiện rõ ràng sự hao hụt không phải của thể lực (HP) mà là của thể lực (Stamina).

“Mày đã chiến đấu bao nhiêu tiếng rồi? Dù có high-low nhưng không có tắt-mở nhỉ… Để duy trì cái cơ thể khổng lồ đó, mày cần bao nhiêu vạn calo?”

Xin lỗi nhé, với tôi thì chiến đấu thâu đêm là chuyện thường. Với bọ cạp tinh thể thì có thức ăn khắp nơi nên không vấn đề gì. Còn mấy con quái vật khổng lồ ở Sigmonia thì ngay từ đầu đã nghi ngờ chúng có cần ăn uống hay không (cái miệng của chúng chuyên để chiến đấu mà).

Thế còn mày, Draculas Dinocervus “Vết Thương Đỏ Thẫm”? Cái thân hình khổng lồ đó có tiết kiệm năng lượng không? Một giờ mày có thể phát huy toàn bộ sức mạnh với bao nhiêu quả táo?

“Tuyệt thực! Tuyệt mệnh! Biến đi lũ đột biến chết tiệt!”

Chính lúc đó.

***

─── Đó đơn thuần chỉ là một hành động gây khó chịu.

Người chơi đó nín thở nhìn chằm chằm vào người chơi bịt mặt ở phía trước, một người mà anh ta không hề quen biết.

Người chơi đó nín thở nhìn chằm chằm vào con rồng ba đầu đỏ thẫm đáng sợ ở phía trước, một con quái vật mà anh ta không hề có ân oán.

Tuy nhiên, anh ta biết người chơi đầu cá đó là ai, mặc dù câu chuyện anh ta nghe không giống. Và hơn nữa, anh ta đã chọn phá đám chứ không phải giúp đỡ.

“Hừ… Cũng có những “sự trùng hợp” như thế này mà, đúng không?”

Anh ta không hề có hận thù gì. Chỉ là, bản thân anh ta vừa gặp chuyện không vui trong chuyện cá nhân (đời thực) nên chỉ muốn trút giận lên mục tiêu đó mà thôi.

Một con quái vật quý hiếm màu đỏ thẫm mà ít người chơi nào đã bắt đầu chinh phục Tân Đại Lục lại không biết đến. Anh ta muốn “vỗ mặt” người chơi đang cố gắng hạ gục nó một mình rằng “đừng tưởng cái gì cũng có thể tự làm một mình được”… Một hành động gây khó chịu ích kỷ, vô trách nhiệm và vô ý tứ, chỉ có thể chấp nhận được trong game.

Tuy nhiên, chính vì sự vô trách nhiệm và vô ý tứ đó, anh ta sẽ không nhúng tay vào việc giết người chơi (PK) để tránh bị phạt và làm tổn hại đến hồ sơ của mình.

Một hành vi vô phép tắc (vi phạm quy tắc) không làm tổn hại đến lý lịch bản thân, nhưng theo một cách nào đó, còn tệ hơn cả giết người chơi.

“Aaaa! Xiiiin lỗiíííí!”

Hành động của anh ta cực kỳ đơn giản. Thu hút sự thù hận của các quái vật xung quanh và đẩy chúng sang người chơi khác… Nghĩa là, một hành động được gọi là kéo quái (Train), dẫn dụ quái vật theo sau như những toa tàu nối đuôi nhau.

Với một cục diện trận chiến vốn đã cực kỳ căng thẳng, việc kéo thêm một lượng lớn quái vật vào thì dù là người chơi nào cũng không thể trụ vững.

Đáng đời! Tôi đang bực mình vì vừa chứng kiến cô hậu bối mà tôi thích ở công ty tỏ tình với một tên sếp trẻ hơn mà tôi thành thật muốn hắn chết đi. Đừng tưởng mọi chuyện sẽ diễn ra theo ý muốn của mình…

Anh ta đã không nhận ra.

Rằng một người và một con quái vật đang chiến đấu ở đây, dù khác biệt hoàn toàn về thể hình, cấu trúc cơ thể, chủng tộc… và cả giữa đời thực với game, nhưng lại cùng chung một nỗi bất mãn.

Nói cách khác… cả hai đều đang cực kỳ đói.

***

Đó là mũi giáo đâm xuyên bụng mình sao?

Hay là xiên nướng thịt và rau củ đầy ụ nhỉ.