**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - BẦU TRỜI ĐÊM MÂY MÙ: HỒI KẾT**

◆

Sáu giây. Đó là toàn bộ thời gian tôi dành để phán đoán và ra tay, kể từ lúc nhìn thấy thứ lấp ló sau lưng gã người chơi đang tươi cười lao tới kia.
Kệ cái gã người chơi đó đi, vấn đề là lũ quái vật khổng lồ đằng sau hắn. Ai mà ngờ ngay sau khi mình vừa chỉ ra nó đang đói, thì một bầy mồi lại tự chui đầu vào rọ thế này chứ.
Nhưng hãy đổi góc nhìn xem, sự kiện bất ngờ này có mang lại lợi ích gì cho mình không nhỉ?

Câu trả lời là: “Thời điểm vàng.”

“Cảm ơn! Cảm ơn ông nhiều lắm nhé, người lạ ơi! Và thôi xong đời ông rồi!!”

“Ơ, hả? ……Ớ?!”

Gã người lạ đã hoàn toàn biến mất khỏi tâm trí tôi rồi. Thành thật xin lỗi, nhưng chắc hắn cũng sẽ biến mất khỏi thế giới này thôi.
So với kẻ địch, tôi vượt trội hơn về tốc độ ra đòn. Việc tôi cần làm, không gì khác ngoài việc bổ sung dinh dưỡng (tích lũy điểm hạ gục) song song với việc sử dụng [Chén Thánh] và [R.I.P.] trong sáu giây vừa rồi.
Và này người lạ ơi, nếu ông cảm thấy có lỗi vì cái ‘đoàn tàu quái vật’ này thì đừng bận tâm làm gì nhé.

Bởi vì bản thân tôi cũng đang kéo theo một chiếc xe tăng chất đầy bom napalm đây.

“Hả, khoan, á á á á á á á á á á!!”

Calo và dịch nhầy dễ cháy đã cạn kiệt, cách duy nhất để bổ sung chúng là săn mồi. Và lúc này, “Vết Sẹo Đỏ” hẳn không còn tâm trí nào để kén chọn nữa rồi.
Có lẽ “Vết Sẹo Đỏ”, với tốc độ ra đòn kém hơn tôi, đã lao vào cắn xé gã người lạ đang đứng chôn chân trên đường đi của nó…… hay đúng hơn là miếng “mồi ngon” đang đứng bất động kia. Trong khi đó, tôi đã triển khai [Bảo Kiếm Cảnh Quang] (Lumen Meridian) và [Aerial PD].
Tôi nhảy vọt vào giữa đoàn diễu hành khủng long, vừa lao vào vừa phân biệt những con quái vật trong “đoàn tàu” hỗn tạp gồm mười loại hoặc hơn, để tìm ra những con có thời gian hạ gục nhanh nhất.

“Đồ ngu! Người chơi thì làm gì có calo! Định giảm cân à, chiến hữu?!”

Tìm thấy rồi! Đám quái nhỏ nhặt ngày thường phiền phức, giờ đây trông như một bữa đại tiệc thịnh soạn vậy, Dracul-Dinosaurix!!
[Bảo Kiếm Cảnh Quang] là một thanh kiếm hai mặt, với sức mạnh thay đổi giữa ngày và đêm. [Dạ Quang Nhẫn] tỏa sáng đỏ rực chính là một vũ khí phóng ra nhát chém đơn thuần, nhưng ‘nhát chém bay’ này lại có một đặc tính khá thú vị.

“Chết hết đi, rồi trở thành buff của ta……!!”

[Bảo Kiếm Cảnh Quang] có một thanh đo lường gọi là “Tích Trữ Quang Năng”. Càng hấp thụ ánh sáng mặt trời, số lần sử dụng ‘nhát chém bay’ của [Dạ Quang Nhẫn] càng tăng; ngược lại, càng hấp thụ ánh trăng, số lần sử dụng [Húc Quang Nhẫn] còn lại càng tăng…… Đúng vậy, chỉ tăng “số lần” mà thôi.
Một nhát chém đỏ thẫm được phóng ra từ [Bảo Kiếm Cảnh Quang] vừa vung lên, dễ dàng chém đứt một con Dinosaurix có kích thước vừa đủ nằm gọn trong lòng bàn tay.

Sức mạnh của [Bảo Kiếm Cảnh Quang] phụ thuộc vào chỉ số của người sử dụng……!!
Sức mạnh (STR), sự khéo léo (DEX), kĩ năng (TEC), và đặc biệt là sự nhanh nhẹn (AGI) được tham chiếu khi vung kiếm……! Tôi, một người chơi đang thiếu hụt trầm trọng về hỏa lực, sẽ bù đắp bằng bonus chỉ số tỉ lệ thuận với số lần hạ gục của [R.I.P.]! Và với chỉ số đã được tăng cường, tôi sẽ tiếp tục kiếm thêm nhiều điểm hạ gục hơn nữa bằng ‘nhát chém bay’ của [Dạ Quang Nhẫn] đã mạnh lên!!

“Tụ tập lại đi lũ tạp nham kia!! Đến giờ ăn rồi ĐẾN ĐÂY NÀO!!!”

Và rồi, “Vết Sẹo Đỏ” đuổi kịp. Gã người lạ được dùng làm món khai vị hóa ra lại là Nhân Loại Thứ Hai, vô dụng hơn cả rau câu, chẳng bõ dính răng. Thế nên, giờ đây nó không còn tập trung giận dữ vào tôi nữa, mà chuyển sang nhìn đám mồi béo bở vừa tự tìm đến đây với ánh mắt thèm khát của một kẻ săn mồi.
Có vẻ như những con quái vật đang hăng say theo ‘đoàn tàu’ cũng đã nhận ra…… rằng gã người lạ đáng thương kia không phải là con mồi đang chạy trốn, mà chính là người thổi sáo thành Hamelin, dẫn dụ chúng đến bàn ăn của tử thần……

“Thôi được rồi, dù sao thì mấy con to xác cũng tốn thời gian, không bõ công cho ta. Cứ cho ngươi hết đó…… Đây là khoảng nghỉ trước hiệp cuối, bữa tối cuối cùng phải thật hoành tráng chứ!!”

Tôi khiêm tốn lại ăn ít, nên chỉ cần mấy con nhỏ như Dinosaurix và Dinoraptor là đủ rồi…… Cái tôi cần không phải là cục thịt lớn, mà là tổng số xác chất chồng lên nhau!!
Dù [Dạ Quang Nhẫn] không thể bắn ra vô tận, nhưng khi sức mạnh của nhát vung tăng lên nhờ việc tích lũy điểm hạ gục, ‘nhát chém bay’ sẽ cuốn theo nhiều kẻ địch và bay lượn trên không.

Phía sau lưng, tôi nghe thấy tiếng gào thét của lũ Triceratops thuộc giống thuần chủng đang lẫn trong ‘đoàn tàu’. Mấy cái âm thanh quái đản như “Mịch Mịch Mịch! Bút Chi! Gô Kị! Bê Gyo!!” vang lên không ngừng, không biết chuyện gì đang xảy ra nữa nhỉ? Chẳng có thời gian quay đầu lại nên không biết được.
Nó cũng đang bổ sung năng lượng cực nhanh. Nếu mình nhượng bộ, người phải rút lui sẽ là mình. Hãy tước đoạt sinh mạng! Giết sạch chúng đi! Bộ đồ tang đen này chính là lễ phục cho cuộc chiến đó!!

“Ít nhất thì, mày đừng hòng thoát một con nào cả!!”

Dracul-Dinosaurix là loại quái vật quần thể, tấn công theo bầy gồm ít nhất mười mấy con khủng long cỡ bàn tay. Nói cách khác, đó chỉ là con số tối thiểu; nhiều khi chúng xuất hiện cả năm mươi, thậm chí có tin đồn là hơn một trăm con trong một đại quân, đủ sức hạ gục cả Dracul-Dino cỡ lớn.
Lũ Dinosaurix trong ‘đoàn tàu’ lần này có vẻ là do hai đàn hợp lại, tổng cộng khoảng ba mươi con. Như kiểu sushi băng chuyền ấy nhỉ? Chết hết đi! Nhát chém bay thổi bay ba con Dinosaurix, thêm 3 điểm hạ gục vào bảng điểm.

“Nữa! Nữa nữa!!”

Đừng hòng chạy! Tao sẽ nã đạn vào lưng mày đấy! Mặc dù đã nã rồi thì phải!!
Tuyệt vời, tuyệt vời, cảm nhận được sức mạnh (Power) đang tăng lên, thứ mà tôi còn thiếu để xuyên thủng lớp vảy của nó. Nào, giờ mới là lúc vào trận, đổi vũ khí, thay người!!

……

…………

………………

Đoàn tàu quái vật ồn ào đến thế, giờ đây đã bị sự tĩnh lặng bao trùm, đến cả xác cũng không còn. Kẻ còn sống sót chỉ có hai.
Đã hạ được bao nhiêu con rồi nhỉ? Sau bốn mươi thì tôi lười đếm nữa…… Nhưng, có một điều tôi vẫn nhớ.

“Đó là đủ điểm hạ gục để vung thứ này bằng một tay.”

[Nhớ Về Cái Chết Không Phân Ly] (Memento Mori). Thanh đại kiếm quá cỡ, không hề phù hợp với chỉ số của người chơi tên “Sanraku”, vậy mà giờ đây, sau khi hấp thụ vô số cái chết, nó lại nhẹ tênh như một con dao găm.
Thanh kiếm đặc biệt này có khả năng giảm gánh nặng cảm giác cho người sử dụng. Nhưng một khi nó giáng xuống thứ gì đó, nó sẽ kết liễu sinh mạng với sức nặng đúng như vẻ ngoài của nó.

Nhưng “Vết Sẹo Đỏ” đối diện cũng có vẻ đã trải qua khoảng nghỉ này một cách trọn vẹn.
Trong lúc tôi không nhúng tay vào, con khủng long ba đầu kia hình như đã tự mình hạ gục hết đám quái vật cỡ lớn. Giờ đây, nó thở ra những luồng hơi trắng xóa, tràn đầy chiến ý, sát khí và sức sống, khác hẳn với vẻ mệt mỏi ban nãy.
Tuy tôi không nghĩ HP của nó đã hoàn toàn hồi phục, nhưng có thể coi như thể lực của nó đã được đặt lại. Còn tôi, do hiệu ứng bất lợi của [R.I.P.], đã tự tay phong ấn mọi khả năng hồi phục của bản thân.

“Ngon, HP thì trừ 0 ra thì tất cả đều như nhau cả thôi.”

HP chỉ khác biệt giữa 1 và 0, còn lại là lượng cần thiết khi nhận sát thương cố định. Nhưng trong trận chiến này, gần như mọi đòn đánh đều là sát thương chí tử, nên chỉ cần 1 điểm thể lực là đủ.

“Bình minh gần kề rồi đấy, “Vết Sẹo Đỏ” (Scarred), hiệp cuối thôi nào!!”

Chương sau sẽ kết thúc chăng?