**PHẦN KẾT: MẶT TRỜI MỌC**

Tiêu đề không có ý gì khác đâu, thật đấy. Chẳng liên quan gì đến bản BGM xử tử cấp thần thoại đâu, thật đấy.

◆

Tôi mệt mỏi rã rời. Nhưng nếu lơi lỏng một chút, khóe môi tôi sẽ không kìm được mà cong lên… vì mệt mỏi và niềm vui.

Độc chiến với “Vết Sẹo Đỏ Thẫm”… À không, nếu không có sự trợ giúp từ một người xa lạ thì có lẽ kết quả đã khác, vậy nên đây là cuộc chiến độc chiến với một trợ giúp. Một kỳ công đáng để gọi là vinh quang, đủ để tôi tủm tỉm cười mỗi khi nhớ lại. Mặc dù tôi chẳng nhớ nổi tên người lạ kia vì lúc đó không hề để ý.

Nhưng mà, số vật phẩm rơi ra từ cuộc độc chiến đó… phải nói là nhiều đến mức đáng sợ. Đủ để chế tạo cả một bộ từ vũ khí đến giáp trụ.

Dù sao thì, hãy để niềm vui đó lại sau. Vốn dĩ, khiêu chiến với “Vết Sẹo Đỏ Thẫm” không phải mục đích chính là kiếm nguyên liệu. Đó là để lấy lại Linh Hồn Vorpal đã mất, thay đổi tâm trạng, và chỉ khi đó tôi mới có thể đứng trước cánh cửa này.

“Chủ nhân… xin lỗi, với trí tuệ của tôi thì…”

“Cylas, trí tuệ không phải lúc nào cũng cứ linh hoạt là tốt đâu nhé?”

Đôi khi, phải mạnh bạo, hay nói cách khác là “vào phòng” một cách thật dứt khoát!!

“Cú đấm gõ cửa sắt!!”

Rầm!!!

Cú đấm nghiền nát tay nắm cửa, đá tung tấm ván gỗ đã mất khả năng khóa, mở toang cửa. Trong phòng, bóng ma vải trắng đang cứng đờ… bóng ma vải trắng ư!? Hóa ra chúng cũng tồn tại ở Tân Đại Lục sao… Thôi đùa vậy đủ rồi, tôi bước một bước về phía Wimp.

“Đừng, đừng lại gần!”

“Không đâu. À Cylas này, xuống dưới xin lỗi chủ quán hộ tôi nhé… bảo là lát nữa tôi sẽ đền bù một lần hết.”

“……Đã rõ.”

Không phải là muốn tống khứ đi đâu, nhưng một người xuất chúng sẽ không bao giờ quên sự chu đáo ngay cả giữa lúc sự việc đang diễn ra. Đây là điều kiện tiên quyết của một Hồi phục sư đấy.

“…………”

“Không chịu đâu… không chịu nổi nữa đâu…”

Về phần bóng ma vải trắng thứ hai, có vẻ như tâm hồn đã hoàn toàn tan vỡ, hóa thành tro bụi và bị gió thổi bay. Dù bên ngoài là một mỹ nữ, có thể có thị trường ngách nào đó, nhưng trông thật thảm hại.

“……Wimp.”

“Tại sao! Tại sao lại để Samy-chan chết chứ!!”

“…………”

“Anh ở đó mà…! Tại sao lại…! Tại sao Samy-chan… lại bỏ tôi lại một mình…!!”

Cái lỗ hổng trong tim do mất đi một người thân yêu chẳng dễ gì lấp đầy. Hơn nữa, nếu nỗi đau vì bị người mình tin tưởng phản bội đổ thêm vào, thì sự thống khổ ấy còn lớn đến nhường nào.

Tiếng gào thét của cảm xúc đen tối, như thể tất cả nỗi buồn, giận dữ và lời nguyền rủa đã bị nghiền nát thành thịt băm rồi nhào trộn lại, vang vọng khắp căn phòng.

Nhưng thứ thu hút ánh mắt tôi lại không phải là điều đó.

“……Này, khỏe không đấy?”

Bị Wimp che khuất nên không thấy, nhưng đó là một con rắn đang nằm bẹp dí trên sàn, không còn chút sức lực nào.

Chà, tất nhiên đó không phải là Samy-chan-san, mà là một con rắn nhỏ cỡ hơn con trăn Anaconda một chút trong đời thực… nói cách khác, trong thế giới này nó thuộc loại “siêu nhỏ”.

───Nói sang chuyện khác, cá nhân tôi cho rằng trên đời này, chẳng có ai có “kinh nghiệm” phong phú bằng một game thủ cả.

Họ hạ gục từ những tên tiểu lâu la cho đến Đại Ma Vương, cứu rỗi từ một cá nhân cụ thể cho đến cả thế giới, và bước đi qua những thế giới không ngừng được tạo ra vô tận chừng nào trí tưởng tượng của con người còn tiếp tục… Có kẻ sẽ cười nhạo mà bảo “chỉ là game thôi mà”, nhưng tôi sẽ hỏi lại là “thế trong đời mày đã từng chiến đấu với rồng trong một thế giới VR toàn cảm giác như thật chưa?”

Vậy thì game thủ chính là những người đã chứng kiến bao bi kịch lẫn hài kịch, nhiều như số game mà họ từng chơi vậy. Con rắn gần chết này đã mang thứ đó đến chỗ Wimp… Ra vậy, là nhập vai à.

“Không biết có hiểu tiếng người không, nhưng cứ cảm ơn vì đã cất công tìm kiếm và mang thứ này đến đây nhé.”

Nhìn thế này thì chiếc mặt nạ này trông tồi tàn thật, nhưng đây lại là thứ gắn bó với tôi lâu nhất. Cứ tưởng nó đã mất rồi nên đành chấp nhận… à mà thật ra, dù nó có mất thì tôi cũng chỉ hơi sốc chút thôi chứ chẳng gặp vấn đề gì, nhưng nếu nó quay lại thì cũng khá vui đấy.

Nhưng điều quan trọng không phải ở đó… mà là ý nghĩa đằng sau việc con rắn này, có lẽ là một thuộc hạ khác của Goldunine, lại cất công mang “Mặt nạ chim Chính Nhãn” của tôi đến tận đây. Từ xưa đến nay, nỗi tiếc nuối khi cận kề cái chết chỉ có hai loại.

Tức là, một là “không muốn chết”, hai là “chết rồi mà vẫn chưa thể nhắm mắt xuôi tay”.

Và nỗi tiếc nuối của con rắn này là loại thứ hai… Nếu vậy, vai trò nhập vai mà tôi phải thực hiện đã được định đoạt.

“Và này… đừng lo, bụng dạ tôi còn rộng hơn vẻ bề ngoài nhiều. Tôi sẽ gánh cả phần của mày mà đi tiếp.”

Chẳng có câu trả lời nào. Không phải vì nó là rắn nên không nói được… mà là vì con rắn mang chiếc mặt nạ chim của tôi đến đây, cũng giống như con rắn trắng hôm đó, đã tan biến rồi.

“………Thôi được rồi.”

Hiện tại, tôi không thể dùng trang bị khác do hiệu ứng R.I.P., nên tôi cất chiếc mặt nạ vào Inventory để lần này không làm rơi nữa, rồi quay lại đối mặt với con ma ga trải giường, à nhầm, Wimp.

“Giờ thì Wimp, chúng ta nói chuyện đi nào.”

“……Không đâu.”

“Tiếc thật, nhưng em không có quyền từ chối đâu.”

Không biết sao? Trong ShanFro không có chức năng bỏ qua sự kiện đâu.

“Lúc đó, chuyện gì đã xảy ra… chắc em cũng hiểu đại khái rồi. Chúng ta đã thua, Samy-chan-san đã chết, và rồi những người khác thì suy sụp tinh thần.”

“…………”

“Em nghĩ là lỗi của ai?”

Im lặng. Một câu hỏi đơn giản đến mức chẳng cần suy nghĩ, nhưng giờ đây Wimp lại ngần ngại không dám thốt ra.

“………Anh muốn nói là tại lỗi của tôi, đúng không?”

“…………”

“Vì tôi yếu ớt! Nếu tôi đủ mạnh để bảo vệ Samy-chan thì! Samy-chan đã không chết! Anh muốn nói thế đúng không?!”

“…………”

“Tôi biết mà! Tôi biết hết những chuyện đó rồi mà!! Nhưng mà…!! Tôi sợ lắm! Tôi không muốn chiến đấu đâu!! Anh nói được như vậy là vì! Vì anh mạnh mẽ đúng không?!”

“…………”

“Không chịu đâu, tôi không chịu nổi nữa đâu… Tôi… tôi, lúc nào cũng, bò lê lết dưới đất… chỉ có thể nhìn những thứ lấp lánh với ánh mắt ghen tị mà thôi…”

Từng giọt nước mắt tuôn rơi từ khóe mắt Wimp. Tôi hơi bối rối không biết nên nói gì. An ủi ư, hay là… ừm, thôi vậy. Để tôi nói cho em nghe sự thật.

“Wimp.”

“Nức… nức nở…”

“Sai, sai, sai… sai bét luôn!!”

“!?”

“Ngạc nhiên thật em đấy! Đến nước này rồi mà vẫn chưa nhận ra sao!?”

Việc Samy-chan-san chết, việc tôi phải chịu đựng nỗi nhục thất bại thảm hại, việc những người khác bị sang chấn tâm lý nặng nề, suy cho cùng, tất cả! Tất cả!! Tất cả!!! Đều chỉ quy về một điểm duy nhất!!!

“Kẻ đáng trách là con Goldunine chết tiệt đó chứ còn ai nữa!!!!”

“Hả………?”

“Nghe đây Wimp, em đã tự hạ thấp bản thân quá mức rồi. Hãy đổ lỗi cho thế giới nhiều hơn đi! Tôi sẽ làm thế!!”

Tại sao Samy-chan-san lại chết!? Là vì con rắn chết tiệt đó đã bất ngờ tấn công tới tấp!!

“Mà cái trận chiến sự kiện chết tiệt đó là cái quái gì nữa! Ít nhất thì cũng phải hiển thị rõ các lá cờ chứ!!”

Tại sao tôi lại mất trang bị!? Nếu chỉ là tên PK chết tiệt đó thì tôi có thể xử lý thế nào cũng được, nhưng vì có con rắn khốn nạn kia nên mọi thứ mới trở nên bế tắc đến mức không thể xoay sở được nữa!!

“Giờ tôi đang tức điên lên đây… Tuyệt đối không thể tha thứ được đâu!!”

Tại sao lại thua? Vì thiếu người!!!

“Cuối cùng thì mọi màn thể hiện đáng ra là của tôi trong sự kiện thất bại này lại bị Samy-chan-san lấy mất hết. Giờ thì sao đây hả trời, tôi đang thảm hại đến mức sẽ bị viết trên SNS là ‘Thằng này dù có thiết lập mạnh mà chẳng có ích gì cả’!!”

“Ơ, ơ? À…”

“Em cứ việc tức giận đi Wimp, chúng ta… không, em có quyền đấm thẳng một cú vào mặt con Goldunine chết tiệt đó!!”

Rắn hay người không quan trọng, sự báo thù cho những tổn thương đã gánh chịu… sự “trả thù” cho sinh mạng đã mất!! Đó là quyền mà mọi sinh vật có trí tuệ đều sở hữu một cách bình đẳng!!

Cửa sổ vốn chỉ hé mở giờ bị gió thổi bật tung. Làn gió từ phía đông cuốn bay tảng mây mù mịt do trận tử chiến với “Vết Sẹo Đỏ Thẫm”, để bầu trời trong xanh kia luôn đón bình minh lên.

“Chúng ta hãy trả thù đi Wimp.”

“Trả, thù…”

“Nếu không có sức mạnh thì cứ rèn luyện, nếu không thích thì cứ tăng thêm người.”

Đứng ngược chiều ánh bình minh đang lên, tôi tuyên bố với Wimp.

“Là chiến tranh đấy.”

“Chiến tranh…”

“Chúng ta sẽ cuốn tất cả vào, trả thù một cách hoành tráng. Và sau khi mọi chuyện kết thúc, hãy xây cho Samy-chan-san một ngôi mộ tráng lệ nhất thế giới.”

Kẻ địch cản đường, Naga hay bất cứ thứ gì! Tất cả! Cứ mở đường mà tiến bước! Đó chính là động lực của những người chơi như chúng ta.

Bàn tay tôi chìa ra, con rắn mít ướt vẫn nhìn nó từ trong bóng tối. Và dù vẫn còn vẻ sợ sệt, nhưng…

“……Tôi có thể tin thêm một lần nữa không?”

“Đương nhiên rồi. À tiện thể, tôi cũng sẽ rèn luyện cả em nữa.”

“Ư… nức nở, được thôi.”

Dù yếu ớt, nhưng bàn tay tôi chìa ra đã được nắm chặt, cùng với bước chân đứng dậy từ bóng tối.

Việc cần làm còn chất chồng, nhưng tôi sẽ không dừng lại nữa. Cấp 150 thì sao, tốc độ tối đa thì sao. Thiếu! Quá thiếu!! Tất cả đều quá thiếu!!

Không chỉ rèn luyện lại Wimp đâu… mà cả bản thân tôi nữa. Đã đến lúc phải giải quyết mớ nhiệm vụ phụ chưa hoàn thành kia rồi.

Từ giờ trở đi, tôi sẽ đi con đường ngắn nhất với tốc độ nhanh nhất, không còn kén chọn thủ đoạn nữa.

Dù là lolicon, kẻ bắn loạn xạ hay biến thái, miễn là thứ gì dùng được, tôi sẽ dùng hết.

Tạm thời thì chương này kết thúc ở đây.

Boss của chương này là Goldunine? Hay là “Vết Sẹo Đỏ Thẫm”?

Câu trả lời nằm trong lòng mỗi người… Ít nhất thì, ngay cả khi tôi lục tung tâm trí tác giả cũng không tìm thấy đâu.