HỊCH VĂN (KÈM ẢNH CHỤP MÀN HÌNH)

Ngày hôm ấy, một bức ảnh chụp màn hình đã gây chấn động khắp ShanFro.

◇

“A, này! Ak-chan, cậu nói gì mà tự dưng đi đến tân lục địa thế hả?!”

Một người chơi nam giả nữ thử đeo đôi găng tay – món vũ khí đã đạt đến đẳng cấp “tuyệt phẩm” nhờ quá trình cày cuốc, rèn giũa và không ngừng cường hóa – để kiểm tra rồi cất vào túi đồ.
Mục tiêu là Fifticia… và xa hơn nữa, vượt qua biển cả cách biệt, là tân lục địa còn chưa được khai phá.

“...Đừng cản tôi, tôi có việc phải làm rồi.”

“Phải làm là sao… Này, thế cuộc loạn của vương quốc thì cậu tính sao đây?!”

“Đúng đấy, cậu còn từng nói là có thể thức trắng bốn ngày liền để chiến đấu với phe cựu vương mà!”

Hội cú đêm. Đó là từ để chỉ những chiến binh đáng gờm có thể chiến đấu suốt 24 giờ trong các nội dung liên quan đến yếu tố đối kháng người chơi.
Nếu một trong số họ bất ngờ tuyên bố rút lui hoàn toàn khỏi nội dung đang chơi, những người xung quanh cũng khó mà nói: “À, ừ, đi đi.”

“Ơ, không phải chuyện đời thực đúng không? Tân lục địa á?”

“À… phải rồi, tôi phải đi đến tân lục địa.”

“Cứ khăng khăng thế thì làm sao biết lý do được chứ!”

Chủ nghĩa, tư tưởng, dục vọng, lời hứa, tình bạn, hay tinh thần võ sĩ đạo.
Để giải thích cặn kẽ lý do thì quá phức tạp. Nhưng nếu cố gắng, nếu thật sự cố gắng gói gọn trong một từ thì───

“───Một cô gái xinh đẹp đang cầu cứu.”

“Khoan đã, Ak-chan!? Lời giải thích đó đâu phải là giải thích?!”

“A, có khi nào Ak-chan đang nói đến cái này ở tân lục địa không?”

“Bảng tin ư?”

“Rốt cuộc là chuyện gì đây… ừm? Cô gái bạch tạng xinh đẹp Goldunine ở tân lục địa… Goldunine?!”

Nếu đã thức trắng đêm để liều mình, thì vì một cô gái xinh đẹp vẫn là đáng giá hơn.

◇

“Thư của Saba-san à?”

Một kẻ giết người chơi (PK) đã nhận được bức thư đó. Cô ta dùng bàn tay vừa đoạt mạng một nhà thám hiểm để mở thư, nhìn chăm chú một lát rồi suy tính.

“Tân lục địa… à…”

Kẻ giết người chơi (PK) là tội phạm ngay cả theo luật pháp của Einvrus – quốc gia do NPC cai trị. Đương nhiên, việc lên tàu khảo sát tân lục địa do vương quốc dẫn đầu bằng cách thông thường là gần như bất khả thi, vả lại, vốn dĩ không có con tàu nào đi đến tân lục địa vì ảnh hưởng từ kịch bản Loạn Vương Quốc.

“Có khi nào có mối liên hệ nào đó không? Thời gian và địa điểm đều được chỉ rõ…”

Nếu những thông tin ghi trong thư – ngày giờ cụ thể, địa điểm cụ thể – không hề lẫn một chút giả dối nào.
“Tên ngốc mặc bikini”, hay nói đúng hơn là cao thủ đối kháng Sinh Tồn – người được cả những kẻ giết người chơi hiện hành nể trọng – đang có ý định gây ra chuyện gì đó lớn lao đến mức mời cả PK tham gia… Đồng thời, điều đó cũng có nghĩa là cô ta đã chuẩn bị được phương tiện nào đó để đưa PK đến tân lục địa.

“Quái vật độc nhất à… Đến trận chiến với Siegworm tôi còn chẳng tham gia được nên cũng gần như bỏ cuộc rồi, nhưng nếu có cơ hội thì thử tham gia xem sao.”

Cô gái, người đã dấn thân vào con đường giết người chơi vì muốn tìm kiếm cảm giác mạnh, muốn tự do đánh đập người khác theo ý mình mà không ảnh hưởng gì đến danh tiếng ngoài đời thực, nghĩ rằng bỏ lỡ cơ hội quý giá này thật lãng phí. Thế là cô quyết định chấp nhận lời mời từ một người thầy đặc biệt, người đã dạy cô những điều cơ bản về chiến đấu đối kháng khi mới bắt đầu.

“À phải rồi. Đằng nào cũng đi, hay là mời cả Chii-chan với Sora-chan đi cùng nhỉ.”

Nếu xem mối quan hệ giữa người với người là những sợi chỉ. Kéo một sợi, có khi ba bốn sợi khác cũng bị kéo theo.
Cũng như không phải lời mời nào cũng nhận được hồi đáp tích cực. Đôi khi lại có những bất ngờ ngoài mong đợi.

Làn sóng gợn trên mặt nước, hòn đá ném xuống càng lớn, sóng lan càng rộng và mạnh mẽ.

◇

“Lại làm thêm giờ nữa sao…”

Cứ ngỡ văn minh phát triển thì gánh nặng của con người sẽ giảm bớt. Nhưng khi nghĩ đến núi công việc mà mình phải gánh vác, cái ảo tưởng ấy tan biến, những tiếng thở dài uể oải cứ thoát ra không ngừng. Đến cả việc dùng nốt số ngày phép gần như chưa đụng đến – chiêu cuối cùng – cũng đòi hỏi một sự dũng cảm gần như liều lĩnh vào dịp cuối năm bận rộn này.
Người đã đi làm không phải chỉ cần hoàn thành nghĩa vụ được giao cho riêng mình là đủ; để vận hành trơn tru như một bánh răng trong guồng máy xã hội rộng lớn, họ còn cần phải quan tâm đến những bánh răng lân cận.

“Thôi thì, vốn dĩ cũng chẳng có kế hoạch gì, chắc Noel này cũng ở văn phòng thôi…”

Đúng lúc ấy. Một tin báo đến với người đàn ông… không phải trên máy tính bàn làm việc. Mà là trên thiết bị di động cá nhân, gửi đến “cái tên khác” chẳng liên quan gì đến công việc của anh.

“À… Jakuzan-san à… Lịch cuối năm cứ như ma đuổi, nếu gần như chẳng thể đăng nhập thì thà đổi trưởng bang cho Jakuzan-san… thì hơn…”

Người đàn ông, vốn đang lẩm bẩm bán tín bán nghi về việc ủy quyền một cách tiêu cực, dần nhận ra rằng khi đọc tin nhắn, hướng suy nghĩ của anh đã chuyển từ tiêu cực sang tích cực…

“Vết Sẹo Đỏ” đã bị… tiêu diệt… ư? Hả, đùa nhau à…? Không, đợi đã, thông tin, nhiều thông tin quá. Goldunine? Đại chiến tân lục địa? Khoan, đợi chút, bình tĩnh nào…”

Draculus Dinosaurus “Vết Sẹo Đỏ” đã bị tiêu diệt… Chỉ riêng tin này thôi cũng đã khiến tinh thần người đàn ông tan nát đến bốn phần. Việc đánh bại con rồng lửa đáng sợ đó vốn là một trong những động lực của anh, và nếu nó đã bị tiêu diệt, anh sẽ không thể không lao vào cuộc truy cứu trách nhiệm vô ích về việc ai là người phải chịu lỗi.
───Việc anh biết được con rồng ba đầu đáng sợ đó bị hạ gục chỉ bởi một người sẽ là chuyện của một lúc sau.

“Ực, khụ, khụ, ực…”

Từ cổ họng người đàn ông phát ra những âm thanh kỳ lạ. Giống như tiếng của một kẻ cơ thể thiếu nước, cổ họng khô khốc.

“Chiến dịch tiêu diệt Goldunine Bất Tận… Quái, quái vật độc nhất…”

Quái vật độc nhất. Chỉ có một tồn tại duy nhất, và có bảy loại như vậy. Đó là nội dung đặc biệt "Độc Nhất Vô Nhị x 7" trong Shangri-La Frontier.
Kẻ gác mộ không được phép tham gia, Vực Thẳm thì chỉ vừa đủ sức góp mặt, Thiên Bá đã tham chiến, Cuộc Đột Kích Đêm bị đánh tan tác hai lần rồi thôi, Minh Hưởng vẫn còn xa vời… Trừ con quái vật độc nhất còn lại chưa rõ chi tiết, “Bất Tận” là con quái vật độc nhất đã được công bố rõ ràng trong thư viện.
Người đàn ông vẫn thường ngày giảng giải cho đồng đội của mình: “Nội dung Độc Nhất Vô Nhị thì ai mà chẳng muốn tham gia, nhưng về cơ bản thì trong game này, tích lũy mỗi ngày là quan trọng nhất, nên thà tập trung vào hiệu suất cày cuốc còn hơn là đi tìm quái vật độc nhất…”

Nhưng tôi dám nói rằng! Chắc chắn là tôi muốn tham gia vào việc liên quan đến Quái vật độc nhất! Nói thật lòng thì tôi muốn độc chiếm một trong các Quái vật công hội! Hay nói đúng hơn, cái chuyện cày cuốc các thứ chỉ là cái cớ để lôi kéo mọi người cùng tham gia vì với nghề của tôi mà cày solo thì cực kỳ khó khăn!!
Nói tóm lại, nếu có thể tham gia, người đàn ông cũng rất muốn tích cực lao vào các nội dung độc nhất. Nhưng anh không có thời gian, không có điều kiện, và hơn hết, ngay cả sức lực tinh thần cũng không đủ.

“...Ực.”

Anh vô thức nuốt nước bọt đọng trong miệng. Cứ như thể phản ứng của một kẻ đói khát khi được chiêu đãi một bữa tiệc mãn hán toàn ghế.

“N-Noel… Nghỉ phép… Không, nhưng mà… công việc thì sao… Thức trắng ba đêm thì tiêu hóa được đến đâu? Nếu chỉ ưu tiên xử lý những phần mình nhất định phải hoàn thành thì…”

Liều lĩnh, vô lý, bất khả thi… Một xung động như dã thú đói khát cắn xé hiện thực mà lý trí đang gào thét. Nhiệm vụ phải hoàn thành với tư cách là một bánh răng trong xã hội, khát khao đối mặt với điều chưa biết với tư cách là một nhà thám hiểm, thời gian. Phải, tất cả đều là lỗi của thời gian… Tại sao chỉ mình anh phải ngày đêm vắt óc suy nghĩ làm sao để tận dụng hiệu quả nhất 24 giờ trong cuộc đời mình?

“Làm được, mình sẽ làm… Làm, mình sẽ làm!!”

Cuộc hành quân thức trắng ba đêm chưa từng có. Giấc mơ Giáng Sinh! Mục tiêu: một tuần nghỉ phép có lương! Cố gắng đến chết thì sẽ được nghỉ phép mà không làm phiền ai───!!!

…

…………

Ba ngày sau.

“Trưởng phòng. Như đã xin phép hôm trước, tôi sẽ nghỉ phép có lương ạ.”

“Rodo-kun, cậu lại nghỉ phép vào cái tháng Chạp bận rộn này sao chứ…”

“Trưởng phòng, trong thời gian nghỉ phép, máy tính và điện thoại của tôi chắc là sẽ hỏng, nên có liên lạc thì tôi cũng không biết đâu ạ.”

“Này Rodo-kun, cậu biết không, như thế thì gánh nặng của mọi người sẽ tăng lên…”

“Trưởng phòng.”

“Ừm, có chuyện gì à?”

“Trưởng phòng không nghĩ rằng làm việc với những đồng nghiệp nôn oẹ, khóc lóc và than vãn không ngừng đến tận đêm giao thừa mới là gánh nặng hơn sao?”

“………………………”

“Những phần tôi cần xem xét đều đã xem xong hết rồi. Còn lại là trách nhiệm của người khác… Vậy thì, Trưởng phòng, chúc mừng năm mới.”

Con thú đang ngủ say với đôi mắt mệt mỏi đờ đẫn, giờ đây đã giáng lâm vào thế giới của ShanFro, hy sinh cả đánh giá xã hội lẫn cảm xúc để đổi lấy một giấc ngủ trọn vẹn và tinh thần tràn đầy sau đêm thức trắng.

◇

Ví như những mối liên kết cùng gánh vác một tội lỗi.
Ví như những mối liên kết đã chỉ dẫn cách chiến đấu.
Ví như những mối liên kết từng đánh nhau.

Không kéo dài sự thù địch, khoe khoang chiến thắng chỉ trong chốc lát, và bỏ qua thất bại bằng lời khen ngợi cùng lời thách đấu lại. Dù bản chất thế nào đi nữa, những ấn tượng thẳng thắn đã xây dựng nên những mối duyên kỳ ngộ bất ngờ lại có ích vào những lúc không ngờ tới.

“Nào… không biết có bao nhiêu người đến đây?”

Điều người phụ nữ làm vô cùng đơn giản. Cô ta đăng thông tin lên bảng tin, gửi thư điện tử cho người quen, và gửi một bức hịch văn kèm ảnh chụp màn hình cho tất cả những bang hội lớn (những kẻ có vẻ đáng tin cậy) mà cô thấy. Chỉ đơn giản thế thôi.

Điều hiện lên trong bức ảnh chụp màn hình. Đó là một cô gái tóc trắng, da trắng, mắt đỏ (bạch tạng), cầm một tấm biển ghi “Tuyển mộ chiến lực! Hãy bắt tay với tôi tại Skull Azuchi!” với vẻ mặt dễ thương (ít nhất là trông dễ thương) khó mà phân biệt được là đang giận, đang khóc hay đang ngại ngùng, và tấm biển đó cũng chẳng rõ là nghiêm túc hay đùa.
Và kèm theo đó là dòng chữ cho biết cô gái chính là Goldunine, đồng thời kêu gọi mọi người tham gia trận chiến chống lại “Goldunine Bất Tận” – một kẻ có thể coi là đại boss khác biệt hoàn toàn so với cô ấy.

“Được rồi… Này Sunraku! Kể cả những người quen biết thì cũng có vẻ tập hợp được kha khá đấy!!”

“Chà, quan hệ của cậu rộng quá mức cần thiết rồi đấy…”

“Dù thế nào thì tôi cũng đã định hình được hình tượng đại ca tốt tính mà…”

“Nhầm rồi, là đại ca (người đứng đầu) của lũ man rợ điên rồ ấy. Dù tất cả mọi người trên server ký tự có quên đi thì tôi cũng không quên chuyện cậu từng ăn xác đồng đội và gây chiến tranh du kích trên server của người ta đâu.”

“Khụ! Sao lại nhắc chuyện xưa vậy chứ. Đúng là hồi đó trong tình cảnh tuyệt vọng nên mới phải làm mấy chuyện như ăn thịt người của Lambda… nhưng nhờ thế mà lũ ở server Mu các cậu cũng được vui vẻ đấy chứ?”

Ở nơi này, chỉ có hai người phụ nữ: một người mặc giáp chỉ để bảo vệ những điểm yếu, còn lại thì chú trọng sự linh hoạt; và một người mặc bộ tang phục rách nát. Những người khác cùng cô gái được tôn làm linh vật chính chắc hẳn đã đến một địa điểm khác (bí mật) vào lúc này.
Hai người phụ nữ đều tin tưởng những nhà thám hiểm mà họ đã cầu viện… cả theo nghĩa tốt lẫn nghĩa xấu. Trời ơi, lỡ đâu mà chỉ vì ham muốn nhất thời “con bé này cũng là Goldunine, đánh bại nó chắc chắn sẽ rơi đồ” mà cái linh vật bị lật đổ thì gay go.

“Cái đó mà gọi là ‘tốt’ thì đúng là bộ lọc ký ức điên rồ quá rồi…”

“Đúng là vậy, nhưng mà… vui thật đấy.”

“Đám linh trưởng ăn thịt người thì tôi xin kiếu thêm vài năm nữa nhé… Thế còn bên đó thì sao?”

“Đang chờ hồi âm, còn bên đó?”

“À… ừm, năm mươi phần trăm?”

Họ không hỏi “cái gì”. Một người hỏi xem sẽ có bao nhiêu người đến, còn người kia thì đã biết.
Họ đang tập hợp người, không chỉ là những kẻ mạnh. Mà là những người có thể chạy xuyên đêm, tắm mình trong ánh bình minh, cho đến khi mặt trời lại chìm vào giấc ngủ, những “người không ngủ” ấy.

Một người phụ nữ có ý nghĩ: “Chắc tên đó nghỉ vài ngày cũng không sao đâu nhỉ? Tiền bạc địa vị gì cũng có mà…”
Người phụ nữ còn lại cũng có ý nghĩ: “Tôi không định tìm hiểu đời thực của họ, nhưng nếu họ thường online vào mọi khung giờ thì đằng nào giờ này họ cũng đang online thôi…”

Câu trả lời sẽ đến sau năm phút, và sau đó là ba mươi phút.

Điều đáng sợ nhất trong câu chuyện này là “tên đã chế tạo một món vũ khí tốn công sức kinh khủng trong môi trường làm việc tệ hại lại xin nghỉ dài ngày đến tận giao thừa”.
Đương nhiên là không thể phá hỏng thật được, nên tôi đã đóng gói tất cả vào thùng carton rồi gửi chuyển phát đến nhà anh ấy vào dịp Tết. Sau ba đêm thức trắng, anh ấy đã bị cơn điên chiếm lấy rồi.