SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI, THÁCH THỨC GAME THẦN THÁNH~
Nếu Vì Anh, "Tôi" Sẽ

CHƯƠNG NGOẠI TRUYỆN: NGAY CẢ ĐÁM ĐÔNG Ô HỢP, NẾU CÙNG NHAU TIẾN BƯỚC, CŨNG TỰA NHƯ RỒNG BÒ TRÊN MẶT ĐẤT

Tái bút: Cập nhật liên tục

◇

Tạm biệt đời thực vô vị, xin chào thế giới game đầy thú vị.

Với cô ấy, mọi thứ trong cuộc sống hiện thực nhàm chán chẳng khác nào một sự chịu đựng để chờ đón khoảnh khắc đăng nhập, khoảnh khắc đồng nghĩa với niềm vui tột cùng. Thế nhưng, việc “đăng nhập” lại đồng nghĩa với việc đã từng “thoát ra”, nên hành động đăng nhập cũng là thứ cô ấy ghét bỏ. Có lẽ đây chính là sự mâu thuẫn trong lòng cô.

“.........”

Thời gian làm Akigaya Shanon đã kết thúc. Từ giờ, là thời gian để Deep Slaughter sống hết mình. Suốt mấy năm gần đây, Deep Slaughter đã không ngừng tùy chỉnh bản thân bằng mọi cách, tất cả vì một nhân vật mà cô ấy đã khắc sâu vào trái tim, một sự cố chấp đến mức có thể dùng từ "ám ảnh" để miêu tả.

Ví dụ, lần đầu tiên gặp Sanraku trong Shangri-La Frontier. Khi nhận ra Sanraku không cần người chia sẻ tuyến đầu mà cần hỗ trợ phía sau, cô ấy đã từ bỏ cách xây dựng nhân vật “Pháp Sư Song Kiếm” trước đây, học lại vô số phép thuật hỗ trợ như cường hóa.

Ví dụ, kể từ lần gặp lại trong trận chiến với Siegvwurm. Khi Sanraku giành được danh hiệu “Speed Holder” (Người Nắm Giữ Tốc Độ Tối Đa), Deep Slaughter nhận ra rằng nếu chỉ hỗ trợ cho người khác (Sanraku) thôi thì về mặt vật lý sẽ không thể đuổi kịp. Cô ấy bắt đầu tìm kiếm các phương tiện để tăng tốc độ của bản thân, đồng thời bắt tay vào một kiểu xây dựng nhân vật (build) khác song song.

Rõ ràng là liều lĩnh, không cần nói cũng biết là quá sức. Như câu "Kẻ tham lam đuổi hai con thỏ ắt sẽ chẳng bắt được con nào", nếu ôm đồm quá nhiều thứ, thứ hoàn thành chỉ là một nhân vật tạm bợ, cùng lắm thì được khen là "khéo đủ mọi thứ" nhưng sau đó lại bị chê là "khéo đủ mọi thứ nhưng chẳng giỏi cái gì".

“À, đúng rồi, mình phải tăng cấp nữa chứ…”

Nhưng đó là chuyện của “những người khác ngoài Deep Slaughter”.

Ngay cả việc điên cuồng reset cấp độ, thời gian và tài nguyên mà cô ấy đã tích lũy vẫn đủ để bù đắp mọi thiếu hụt. Cũng như Sanraku đã thu thập tài nguyên ở Vách Đá Hang Tinh Thể, một khu vực có hiệu suất cao cả về kiếm tiền lẫn lên cấp, Deep Slaughter cũng sở hữu "bãi săn" chỉ riêng mình cô ấy biết.

Phía bắc Tân Lục Địa, nơi cô ấy dùng làm bãi săn là một địa điểm nằm cách ngôi làng hoang vắng không người của tộc Gigant một quãng đi bộ về phía nam.

“Lúc nào nhìn cũng thấy khó chịu thật…”

Gió không thổi, nhưng cây cối lại đang lay động. Không, không phải lay động, mà là đang quằn quại.

“Oà… O... Oààà…!!”

Những thứ từng là con người nhưng giờ không còn là con người nữa. Bởi vì cho đến nay chưa có chủng tộc Người thứ hai nào đạt đến nơi này, nên chỉ có Deep Slaughter và Sanraku – người từng gặp chúng – mới biết được bộ dạng của những cái giá phải trả cho sự ám ảnh điên cuồng.

“Cây Quỷ Ám Ảnh (Losers’ Woods)”. Mười mấy gốc cây quái dị rên rỉ, vật vã nhưng vẫn hiện hình và thể hiện sự thù địch với Deep Slaughter.

“Dáng vẻ này, thiết lập này, mọi thứ… thật sự là, khó chịu khó chịu khó chịu… 【Hỏa Bạo Lưu Áp (Purga Erputio)】”

Phép thuật được thi triển tức thì không cần niệm chú. Ngọn lửa luyện ngục chuyên về gây trạng thái bất thường và đẩy lùi thay vì sát thương lướt trên mặt đất phủ tuyết mỏng, thiêu đốt chân của những Cây Quỷ Ám Ảnh. Trong khi những Cây Quỷ Ám Ảnh run rẩy và đau khổ vì bỏng (hay cháy?), Deep Slaughter lập tức chuyển sang hành động tiếp theo.

“【Niệm Chú Bù Đắp (Subtrun Spell)】【Niệm Chú Gia Tăng (Add Spell)】【Lời Chú Tích Hợp《Multiply Accent》】【Rút Gọn Niệm Chú (Divide Word)】… Sấm sét sâu thẳm gầm thét từ mặt đất,”

Phép thuật làm tăng hỏa lực phép thuật bằng cách giảm thể lực.

Phép thuật áp dụng hiệu chỉnh sức mạnh cho phép thuật tiếp theo.

Phép thuật càng dài chú càng mạnh.

Và phép thuật rút ngắn chính niệm chú.

Bằng cách vận dụng tất cả những phép thuật đó, cô ấy có thể thi triển phép thuật với nửa niệm chú nhưng vẫn giữ nguyên sức mạnh của niệm chú hoàn chỉnh, đồng thời tốc độ nhanh hơn cả một nửa niệm chú hoàn chỉnh. Trên gương mặt Deep Slaughter không hề có chút căng thẳng nào khi cô ấy tiếp tục niệm chú trôi chảy với tốc độ nhanh như đọc rap. Bởi lẽ, khác với Sanraku – người chỉ chiến đấu theo kiểu “cứ đánh đến chết thì thôi” rất mơ hồ và đột phá một cách tùy tiện – Deep Slaughter đã thiết lập được quy trình tối ưu nhất để “quét sạch” những Cây Quỷ Ám Ảnh nhằm mục đích lên cấp.

Dù chúng có học được thủ đoạn của cô ấy cũng vô ích. Deep Slaughter, người tinh thông mọi phép thuật và kỹ năng, nếu lửa không hiệu quả thì sẽ dùng sấm sét, nếu sấm sét không được thì sẽ dùng độc, băng, sóng xung kích… Cô ấy sẽ tìm ra phương án tối ưu mới bằng mọi cách.

“Bàn tay đến từ ngục sâu xuyên thấu bầu trời, hỡi nhân loại, hãy khắc ghi nỗi kinh hoàng này vào linh hồn bao lần đi nữa. Bàn tay kia là nỗi sợ hãi, bàn tay đó là bạo lực, bàn tay ta là ngọn giáo vô song.”

Thậm chí đã sử dụng phép thuật rút ngắn niệm chú, lượng lời niệm chú vẫn dài đến thế này.
Mặt đất rung chuyển, những vết nứt xuất hiện dưới chân những Cây Quỷ Ám Ảnh đang run rẩy. Ngọn giáo lửa mà cô ấy đã thấy ngày đó, hay là để tự hào rằng chúng “giống nhau” ư? Do đó, thứ xuyên qua bầu trời từ mặt đất ấy thực sự tỏa sáng, một ngọn giáo của ánh sáng và nhiệt năng bùng nổ───

“───Biến đi lũ củi mục. 【Thương Sấm Ngục Sâu《Volg Gigovoltz》】”

Ngọn giáo nổ tung.

…

…………

…

Không còn gì ngoài một vùng đất cháy trụi.

Đó là cảnh tượng sau khi một đòn bạo lực mang theo mọi “nhiệt” được giáng xuống, xóa sổ những Cây Quỷ Ám Ảnh cùng với nỗi đau khổ của chúng. Không có chút cảm xúc nào, Deep Slaughter chỉ đơn thuần sử dụng lượng bạo lực cần thiết để hạ gục Cây Quỷ Ám Ảnh, rồi với đôi mắt khô khan thu thập những vật phẩm còn sót lại, suy nghĩ về tương lai.

“Cấp 141… vẫn chưa đủ nhỉ…”

Deep Slaughter có khả năng thích nghi rất cao với VR toàn phần (Full Dive VR). Tuy nhiên, khả năng đó chỉ tập trung vào việc phán đoán song song và suy nghĩ sâu sắc hơn, còn tốc độ phản ứng tức thời chỉ ở mức bình thường. Đó là lý do cô ấy cần sức mạnh. Sức mạnh đủ để đuổi kịp “kẻ nhanh nhất thế giới”, và kỷ lục (record) đủ để sánh vai với kẻ nhanh nhất thế giới.

“Piyooyy!”

“………?”

Đột nhiên, một chú chim ưng đậu xuống vai Deep Slaughter. Deep Slaughter khẽ nhíu mày một lúc, rồi mở lá thư (mail) được gửi đến.

“……A hah!”

Ngay khi nhìn thấy tên người gửi, cô ấy tự giễu cái bản thân vừa cho rằng đây lại là một lá thư (mail) từ một người chơi “chẳng đáng bận tâm” khác, đồng thời nở một nụ cười rạng rỡ đến không ngờ trên gương mặt.

“Được thôi, tôi sẽ làm bất cứ điều gì vì cậu. Tôi sẽ luôn hành động theo ý cậu… Fufu, fufufufu…”

Một mối liên kết sâu sắc hơn, mạnh mẽ hơn. Mong sao anh ấy sẽ ưu tiên thực tại này hơn thực tại kia.

Cô ấy đuổi theo anh ấy, không vì ai khác ngoài để biến vị trí bên cạnh anh ấy thành của mình.

Chỉ còn năm phút nữa cho đến khi cô ấy hoàn tất mọi sự chuẩn bị, chỉnh trang toàn bộ trang bị lộng lẫy nhất, và xuất hiện trước mặt Sanraku…

Tái bút
Deep Slaughter hiện tại giống như một “Pháp sư đa hệ siêu cao công” vậy, nhờ có The Desire mà cô ấy có thể đảm nhiệm tất cả các vai trò hỗ trợ (buffer), gây suy yếu (debuffer), tấn công (attacker), chữa trị (healer) và trợ giúp (assist) với hiệu suất cao.

Tái bút:
Vào ngày 17 tháng 12 sắp tới, tập 2 của phiên bản manga “Shangri-La Frontier” sẽ được phát hành!
Cũng như tập 1, tác giả Kina đã viết thêm nhiều nội dung, và những cảnh quay đó trong Shangri-La Frontier đã được hiện thực hóa bởi thầy giáo Fujii Ryosuke, mang đẳng cấp Đại Pháp Sư (Wizard)!
Bìa sách là cái tên có mỗi cái mặt là thanh liêm chính trực! Có cả phần viết thêm mới, và ở một số cửa hàng còn có cả phần tự giới thiệu của hắn nữa!!
Mọi người ơi! Hãy ủng hộ nhé!!