**KHÔNG AI CẢ, CHÍNH TÔI SẼ TRỞ THÀNH SỐ MỘT**

Tôi nghĩ quá hai tiếng thì vẫn ổn.

Khi việc tự nguyện trở thành nghĩa vụ, đó là khoảnh khắc thú vui hóa khổ ải.
Đây là chuyện xảy ra sau khi “Họ” – những kẻ không ngủ – đã tụ họp đông đủ...

◇

Từ ngày bị vô số Goldunine tấn công, và lũ Goldunine thất bại thảm hại... đã một tuần trôi qua.

“...Niine, cô bé.”

“...Gì thế?”

Giáo hội Ba Thần phái Tân Đại Lục. Đó là nơi Goldunine “Niine”, kẻ đã mất đi một cánh tay, cùng Ougasta, chạy trốn vào. Vốn dĩ, giáo hội Ba Thần là tôn giáo dành cho loài người. Nhưng việc Niine – một kẻ không phải người – lại được chấp nhận, có lẽ là do Đoàn trưởng Hiệp sĩ Thánh Thuẫn Đoàn, người có lòng tốt tăng gấp rưỡi với phụ nữ, luôn túc trực ở đó, hay là vì lòng từ bi của Thánh Nữ nhìn xa trông rộng?

Dù sao đi nữa, Niine và Ougasta cũng đã ổn định lại trong một căn phòng của giáo hội, như thể được che chở một nửa... nhưng:

“Ừm... cái đó, cánh tay...”

“Đủ rồi, dai như đỉa ấy.”

“Ư.”

Mỗi khi chạm mặt, ánh mắt Ougasta lại hướng về cánh tay đã mất. Chiếc ống tay áo trống rỗng, chỉ còn lay động theo từng cử động nhẹ và gió lùa từ cửa sổ, khiến Ougasta lắp bắp xin lỗi. Ban đầu Niine còn bảo đừng bận tâm, nhưng dần dần cô cũng bắt đầu tỏ ra khó chịu.

“Cứ gặp mặt là tay, tay, tay...”

“Nhưng mà, nhưng mà...”

“Cậu nghĩ nhìn tôi bằng đôi mắt rưng rưng thế này thì cánh tay sẽ mọc lại chắc?”

“Ư...”

Trúng tim đen rồi.

Nếu đây là chuyện ngoài đời thật, có lẽ đã không thành ra thế này. Nhưng Shangri-La Frontier, dù có chân thực đến đâu, rốt cuộc vẫn chỉ là một trò chơi mà thôi. Có lẽ rồi vết thương của NPC cũng sẽ hồi phục, dù không biết cụ thể phải làm gì... Đó chính là tình trạng hiện tại của Ougasta.

“...”

Chỉ biết ngẩn ngơ nhìn lên, tìm kiếm sợi tơ nhện của Đức Phật mà không biết nó có tồn tại hay không... Chính vì là game nhưng lại chân thực đến vậy, độ thiện cảm của Niine dành cho Ougasta trong bộ dạng thảm hại ấy cứ tiếp tục giảm mà không hiển thị.

“...Hức.”

Ougasta... Dù thân hình có vạm vỡ đến đâu, nhưng bên trong lại là Ayaori Mao (một học sinh tiểu học mê phim), nên cảm giác tội lỗi không thể dứt bỏ và gánh nặng trách nhiệm cứ chồng chất. Nếu như Ougasta có đủ hành động lực để mạnh dạn đứng dậy mà nghĩ “Chỉ là cánh tay của NPC thôi mà, kỹ thuật thần đại chẳng phải có thể mọc lại được sao?”, thì câu chuyện có lẽ đã rẽ sang một hướng khác.

Nhưng Ougasta không thể đưa ra phán đoán đó. Bởi vì ký ức thất bại khủng khiếp đã khắc sâu sự nghi ngờ và cam chịu không thể lay chuyển vào sức mạnh cá nhân mang tên “Ougasta”.

Dù mình có làm gì, liệu có thể làm được gì không?

Dù có hóa thân thành ngôi sao điện ảnh mình hằng ngưỡng mộ, rốt cuộc đó cũng chỉ là một vỏ bọc rỗng tuếch thôi ư?

Nghi ngờ giống như lửa cháy, một khi đã bùng lên thì sẽ lan rộng trong chớp mắt...

“Không muốn nữa...”

Tại sao trong một trò chơi đáng lẽ phải vui, mình lại phải chịu trách nhiệm nặng nề đến vậy?
Tại sao vì một chuyện chẳng vui vẻ gì, mình lại phải tiếp tục đăng nhập?

Hai chữ “sụp đổ” càng hiện rõ mồn một...

───Thôi, đổi chủ đề chút.

Cốc cốc.

“...Ai đó?”

───Giải pháp – ấy là...

“À thì... cô là Ougasta, đúng không nhỉ? Có người quen của chồng tôi nhờ tôi đến đây để cổ vũ cô đó.”

───...cái kiểu giải pháp “đấm phát mở luôn” đó mà.

“Ôi đúng rồi, tôi lại quên giới thiệu bản thân mất. Lần đầu gặp mặt, tôi là Massive Dynamite... Rất vui được làm quen, cô Ougasta.”

“Ể---”

Chân lý thế gian nói rằng: cơ bắp giải quyết mọi thứ.

◇◇

“Này này, Sunraku cưng...”

“Gì thế?”

“À không... chỉ là, em muốn hỏi tại sao anh lại nhờ người đó vậy?”

“Anh không muốn nói đâu.”

“Đồ xấu xa... A! Được rồi, ánh mắt rùng rợn đó, xin nhận lấy làm quà!”

“...Mày sống có vẻ vui ghê.”

“..................Đúng vậy đó, bây giờ thì vui hết cỡ luôn đó nha?”

“Thôi được rồi... Đại khái là, cô bé đang chán nản đúng không? Vậy thì chẳng phải nhờ người mình ngưỡng mộ sẽ tốt hơn là người chỉ gặp một hai lần sao?”

“...Anh biết người đó là nhân vật cô bé ngưỡng mộ sao?”

“Không, chỉ là linh cảm thôi. ...Đây là lần đầu tiên tao thấy mày hóa đá đấy.”

“Ái chà, lần đầu của tôi bị cướp mất rồi... Á, đợi đã đợi đã! Bộ đồ này là đồ em thích nhất đó! Nếu đốt thì đốt mặt em đi! Aaaa Phalaris!!”

◇

“Vậy sao... đã xảy ra chuyện như thế à.”

Massive Dynamite đang ở ngay trước mặt, hơn nữa không hiểu sao lại đang lắng nghe câu chuyện của mình. Mọi thứ đều nằm ngoài tầm hiểu biết của Ougasta.

Massive Dynamite. Với phong cách chơi quá nam tính nhưng lại có phong thái của một bà lão (người chơi) hiền hậu hoàn toàn trái ngược, có người đùa rằng từ người chơi đến phong cách chiến đấu đều là trò hề... nhưng đối với những người chơi như Ougasta, cô ấy là một nhân vật được kính trọng như đỉnh cao của cơ bắp.

“Em... em không biết phải làm gì nữa...”

“Khà khà khà, chuyện đơn giản thôi mà, Ougasta cưng.”

“Ể?”

Nỗi sợ thất bại, cảm giác tội lỗi vì đã khiến cánh tay của bạn (Niine) bị mất, và sự bất an trước một tương lai không có ánh sáng. Đối mặt với tất cả những điều đó, Massive Dynamite chỉ đưa ra một câu trả lời duy nhất.

“Là sức mạnh.”

“Sứ...c mạnh?”

Dù là một học sinh tiểu học đang hoạt động, Ougasta đương nhiên cũng hiểu ý nghĩa của từ “sức mạnh”. Nhưng cô không hiểu tại sao từ đó lại được nhắc đến vào lúc này.

“Nghe đây? Trên đời này... có những việc có thể giải quyết bằng sức mạnh, và có những việc không cần phải giải quyết bằng sức mạnh.”

“Hả...?”

“Thua rồi, có tiếc nuối không?”

“...Vâng.”

Chắc chắn, việc bị những cô gái độc vây quanh và cắn xé khắp người, dù không đau đớn, nhưng cái chết như vậy cũng đủ để trở thành nỗi ám ảnh. Hơn thế nữa... thật tiếc nuối. Nếu không thua, đã không phải chịu đựng nỗi sợ hãi tột cùng đó, và Niine cũng đã không bị thương. Suy nghĩ đó, dù Ougasta có khóc lóc ỉ ôi đến mấy, vẫn còn sót lại như một đốm lửa nhỏ trong sâu thẳm trái tim cô.

“Tôi cũng vậy đó? Dù đã cố gắng lắm rồi... nhưng vẫn không thể giành được danh hiệu ‘Sức mạnh tối đa (Attack Holder)’.”

Đây cũng là một câu chuyện nổi tiếng. Massive Dynamite là người đứng đầu trong khả năng tấn công vật lý thuần túy... nhưng sự thật là cô ấy chưa từng một lần giành được danh hiệu “Sức mạnh tối đa”, danh hiệu chỉ có thể đạt được bằng cách gây ra sát thương cao nhất và lớn nhất trong số tất cả người chơi kể từ khi bắt đầu chơi Shangri-La Frontier.

“Nhưng tôi, dù vậy, vẫn tin rằng sức mạnh của mình là số một. Dù có tiếc nuối đến đâu... tôi vẫn là người đứng đầu.”

“Tại sao...? Tại sao cô có thể tin vào sức mạnh nhiều đến vậy...?”

Cơ bắp nhìn lên cơ bắp. Cơ bắp nhận ánh nhìn từ cơ bắp dùng bàn tay to lớn có thể ôm trọn một đứa bé chỉ bằng một lòng bàn tay vỗ vai cơ bắp. Mật độ cơ bắp không ngừng tăng cao, khiến nhiệt độ cảm nhận trong phòng (cái nóng ngột ngạt) tăng vọt.

“Dù có thua bao nhiêu lần, nếu không dừng lại, cơ bắp (sức mạnh) sẽ tiếp tục tiến về phía trước. Từng bước một... và sức mạnh được rèn luyện như thế, đến một lúc nào đó, một bước sẽ tiến bằng ba bước.”

Những lời nói quá trừu tượng, khó có thể hiểu bằng lý lẽ. Nhưng lời của Massive Dynamite lại tràn đầy niềm tin tuyệt đối vào bản thân... và hơn hết là sự chắc chắn rằng “đỉnh cao mà mình hướng tới không hề sai lầm”.

Nói tóm lại,

“Cơ bắp biến điều không thể thành có thể đó, Ougasta cưng.”

“Điều không thể, thành có thể...! Cô Maddai, vậy thì... cánh tay của Niine cũng...”

“Chắc chắn chữa khỏi! Thua một lần không có nghĩa là sức mạnh đã kết thúc. Nếu rèn luyện lại, điều không thể sẽ trở thành có thể!!”

“Biến điều không thể, thành có thể!!”

“Người tin tưởng tôi hơn bất cứ ai khác chính là tôi! I Am Number One!!”

“I Am Number One!!”

◇◇◇

Niine hoàn toàn bị bỏ lại phía sau, chỉ biết nhìn chằm chằm vào cảnh tượng đó.

Thực ra, điều Niine muốn tránh là “tình huống còn tồn đọng yếu tố bất an”, và môi trường hiện tại được đảm bảo an toàn tuyệt đối khiến cô vô cùng thoải mái, nên việc mất một cánh tay thực sự không đáng để bận tâm. Thế nhưng, cô lại liếc nhìn Ougasta đang bắt đầu hưng phấn một cách kỳ lạ, và thở dài một tiếng rất đỗi con người.

Sau đó, thay vì cánh tay đã mất, cô luồn con rắn tùy tùng vào ống tay áo để điều khiển như một cánh tay giả, rồi buông một câu.

“Cái quái gì đây?”

Thật ra, tôi chẳng nhớ mình đã viết nửa sau thế nào cả, nên có lẽ sáng mai đọc lại mà lý trí không chịu nổi thì tôi sẽ viết lại.

Quảng cáo
Tập 2 của bản manga chuyển thể “Shangri-La Frontier” sẽ ra mắt vào ngày 17 tháng 12! Tôi viết cái này vào ngày 11 tháng 12, vậy là còn sáu ngày nữa! Nếu ai đó đọc cái này sau ngày 17 tháng 12 thì bất ngờ chưa! Nó đã ra mắt rồi đó! Xin hãy cầm trên tay và thưởng thức thế giới Shangri-La Frontier phiên bản manga đã được hiện thực hóa dưới bàn tay của Đại Ma Đạo Sư Fuji-sensei!!