NHỊP ĐẬP ẤY, VÀ TIẾNG MÁU REO HỒN HỒN

—Nếu đã bị dồn vào đường cùng ngay cả ở nơi trốn chạy, vậy thì còn đường thoát nào nữa đây?

◇

Chỉ là mỏi mệt. Mệt mỏi với việc ôm ấp cảm xúc ư? Với việc tự mình đưa ra lựa chọn ư? Hay là với tất cả mọi thứ?

“…………”

Bầu trời mà cậu lơ đãng ngắm nhìn trong xanh không một gợn mây. Tựa như chính tâm hồn cậu, đã kiệt quệ đến mức không còn cảm xúc gì nữa.

“……Làm gì cũng hỏng bét hết.”

Những bài hát không mong muốn, những định hướng không vừa lòng. Dẫu có chống đối công ty thì khi rơi vào bế tắc, cũng trở nên thảm hại hơn cả một kẻ thua cuộc. Lời ca chẳng thể nảy nở, đã mấy ngày rồi cậu không chạm vào cây đàn piano nữa.

Mọi chuyện khởi nguồn từ một thất bại. Việc bỏ lỡ sân khấu lớn nhất đời Kanzaki Shuu vì lý do sức khỏe… và vì điều đó mà cậu phải hứng chịu không ít lời chỉ trích. Những ấm ức, bất mãn chất chồng đạt đến giới hạn, và dù cố gắng tìm cách thoát ra, mọi chuyện tồi tệ cứ tiếp tục chồng chất.

Thế rồi, cậu trốn chạy đến Shangri-La Frontier, một thế giới nơi cậu có thể là một bản thân không phải Kanzaki Shuu. Cậu lấy tên là Shuu, nhưng vẫn sợ hãi khi phải giao thiệp với người khác… chính xác hơn là sợ nhìn thấy những góc khuất xấu xí của họ, nên cậu cứ một mình tiến bước.

Nếu không thay đổi, mọi thứ sẽ ngày càng tồi tệ. Cảm giác chán ghét con người dần biến thành ác cảm. Chơi đơn thuần túy dần trở thành ẩn dật quá mức. Không hiểu sao cậu lại sống chung với một con khỉ đột, nhưng ít nhất khỉ đột không lên mạng xã hội mà buông lời cay nghiệt. Chính vì thế, cậu đã vứt bỏ mọi thứ… và chìm đắm vào Shangri-La Frontier. Ngay cả giấc mơ ca sĩ từng là của cậu cũng dần bị đẩy lùi…

Rồi cậu gặp một cô gái với mái tóc trắng và đôi mắt đỏ.
Hình ảnh cô ấy thẳng thừng buông lời mạt sát, hơn cả sự sốc vì bị mắng chửi… lại khiến cậu khao khát. Ước mơ mà cậu đã theo đuổi từ thuở nhỏ là được hát theo cảm xúc của trái tim mình. Nhưng khác với bản thân ngày càng bị ràng buộc bởi những vướng bận và sự dè dặt theo năm tháng, cô ấy lại quá đỗi tự nhiên khi có thể thốt ra những lời mình nghĩ mà chẳng chút e dè.

Việc một cánh cửa khác đã mở ra khi cậu ở bên cô ấy – người mà cậu gọi là “Tiểu thư” và quyết định đi theo – cũng chỉ là một sự tình cờ thú vị.
Shuu tin rằng, dù cho đó có là sự tồn tại của AI và dữ liệu, nếu chúng đã tác động đến cuộc đời cậu, thì đó chính là một sự thật không thể chối cãi. Chính vì lẽ đó… đúng vậy, chính vì lẽ đó, cậu đã định sẽ dốc toàn tâm toàn lực để giúp đỡ “Tiểu thư” của mình, người đang gánh chịu số phận nghiệt ngã.

“……Thật đáng xấu hổ.”

Nhưng kết quả thì sao? Việc chiến đấu đến cùng, thậm chí còn giúp ba Goldunine sống sót trở về, hoàn toàn là công lao của một người duy nhất. Còn cậu, tất cả những gì cậu làm chỉ là thu hút khoảng hai mươi con búp bê độc ăn thịt người đáng sợ, nhưng ngay cả việc đó cậu cũng không xử lý nổi mà để chúng xâu xé thì còn gì để nói.
Kết quả là đôi chân của Tiểu thư đã mất, Anfi, thuộc hạ của cô ấy, cũng đã chết. Còn cậu, vì là người chơi nên vẫn lành lặn.

Thật quá thảm hại. Dù muốn cười mà cho rằng đó là thiên tai nên đành chịu, nhưng đôi chân đã mất của cô ấy cùng với đôi giày cậu tặng cứ mãi ám ảnh, như một bằng chứng tố cáo tội lỗi của Shuu.

“…………”

Hay là, cứ trốn chạy lần nữa đi? Nhưng trốn từ hiện thực sang game rồi… thì rốt cuộc còn có thể trốn đi đâu được nữa? Cứ mỗi lần tự nhìn lại bản thân, nỗi chán ghét lại chất chồng. Không có dũng khí để trốn chạy, cũng chẳng có mặt mũi nào để đối diện với “Tiểu thư” lúc này… Cậu cứ thế, lẳng lặng tiêu tốn thời gian vô ích.

Đúng lúc đó.

“Cuối cùng cũng tìm thấy mày rồi… Tìm khắp nơi mà chẳng thấy đâu… Con Goldunine kiêu ngạo kia thì lại quá đa nghi, chẳng nói chuyện được gì sất…”

“Cậu là…?”

Cái dáng vẻ đó, cái giọng nói đó.

“Chắc chưa đến hai tuần nhỉ? Lâu rồi không gặp…”

“……Ai thế?”

“Hả, không quá đáng sao?”

Cậu biết giọng nói này. Dù sao thì Shuu cũng là một ca sĩ, dù có tệ đến đâu, cậu vẫn tự tin rằng mình giỏi hơn mức trung bình của nhân loại về “âm thanh”. Nhưng ngay cả như vậy, cái “hình dáng” này và người trong ký ức cậu lại hoàn toàn không khớp. Đến mức đó… người đàn ông này thật kỳ lạ.

“Hả? Hay là vẻ ngoài? Vấn đề vẻ ngoài à? Không, nhìn tên người chơi là biết ngay mà…”

“À, à… xin lỗi. Tôi cài đặt để không nhìn thấy mấy cái đó… Với lại, cái… trông cậu… thật sự quá mức…”

“Tuyệt vời (nhưng theo kiểu gu thẩm mỹ tệ hại) đúng không?”

Dù có chút bối rối trước vẻ ngoài kỳ lạ đó, nhưng sau khi trao đổi vài câu, Shuu lập tức nhận ra đó là ai. Dù sao thì đây cũng là một trong những yếu tố làm tăng thêm sự tự ghét bỏ của Shuu, và với vẻ ngoài ấn tượng đó, chỉ gặp hai ba lần thôi cũng đủ để khắc sâu vào ký ức.

“Thôi được, dù sao đây cũng là chiêu bài ẩn nên cứ gỡ bỏ đi… Thay đổi cả mặt nữa, rồi.”

“Cái đó… có chuyện gì không?”

“Ừm. Nói thẳng luôn nhé, chúng ta đi báo thù đi!”

Sunraku, người đã tháo bỏ trang bị kỳ lạ và đeo chiếc mặt nạ hình chim với đôi mắt đầy uy lực, đã nói với Shuu những lời đó. Báo thù… báo thù ai? Không cần hỏi. Vậy nên sự im lặng này là sự do dự sau khi đã hiểu rõ.

“……Cậu đã ngỏ lời, tôi rất vui, nhưng… tôi xin phép từ chối.”

“Hừm… Thật ra thì tôi biết tâm lý học đấy.”

“Hả?”

Cuộc trò chuyện bỗng nhiên chuyển hướng đột ngột. Shuu tỏ vẻ khó hiểu, không nắm bắt được ý đồ của Sunraku khi anh ta đột ngột chuyển chủ đề 180 độ sau câu từ chối của cậu, và Sunraku tiếp tục.

“Kiểu gì cũng là cái đó đúng không? Dù có đánh bại con Goldunine kia thì chân của Goldunine bên mày cũng chẳng lành lại, con rắn thuộc hạ cũng chẳng sống dậy được. Thà cứ co mình lại chịu đựng cơn bão còn hơn là đúng nghĩa đen ‘chọc ổ rắn rước họa vào thân’ mà gây thêm thiệt hại… Đại khái là vậy đúng không?”

“……Cái đó thì,”

Hoàn toàn đúng, nói trúng tim đen. Hơn nữa, việc bị nói trúng cả câu “chọc ổ rắn rước họa vào thân” khiến Shuu nhìn Sunraku với ánh mắt vừa bối rối vừa kinh ngạc.

“Giỏi thật đấy, cái… tâm lý học này, cứ như đọc suy nghĩ vậy.”

“Không, chỉ là do linh cảm thôi.”

Dù Shuu bị một cảm giác trống rỗng khác xâm chiếm so với trước khi Sunraku đến, nhưng cái đầu chim nửa trần kia vẫn tiếp tục nói, như thể chẳng quan tâm đến việc có đọc được suy nghĩ hay không.

“Nghe này Tarzan, báo thù là liệu pháp tinh thần tuyệt vời nhất. Mấy cái đạo đức này nọ trên đời cứ nói báo thù chẳng mang lại gì, chỉ toàn là hư vô, nhưng đâu có phải vậy. Nếu đó thực sự là chân lý tuyệt đối thì làm gì có từ ‘báo thù’ tồn tại?”

Cười khẩy đạo đức, những lời tuôn ra từ sâu trong chiếc mỏ của anh ta thấm vào ngọn lửa đang tàn lụi sâu thẳm trong tim Shuu.

“Báo thù là để biến cái tiêu cực thành số không. Nếu không hoàn thành việc này, món nợ trong lòng sẽ mãi mãi đeo bám… Giả sử Shuu, con Goldunine vô tận kia bị hạ gục mà mày không hề nhúng tay vào, thì trong lòng mày sẽ chẳng có cảm giác thành tựu nào đâu. Tất cả những gì còn lại chỉ là Tiểu thư mất đi đôi chân và cái vị đắng của thất bại.”

Lời lẽ tối kỵ.

Ngọn lửa vừa mới lấy lại chút sức lực, lại bị một ngọn lửa khác nuốt chửng và bùng cháy dữ dội hơn. Cậu buông mình theo cảm xúc mãnh liệt, há miệng định hét lên…

“Chỉ có một cách duy nhất để chữa trị đôi chân.”

Ngay từ đầu, một người đàn ông quen thói khiêu khích, tức là, quen với việc lay động cảm xúc của người khác, thì làm sao có thể không nhận ra những lời lẽ gây “sốc” chứ?

“……Cái, gì?”

Ngọn lửa giận dữ nhanh chóng tan biến. Nhưng cảm xúc bùng cháy, dù là dưới hình hài cơn giận, đã hoàn toàn bị nắm giữ bởi bàn tay của người đàn ông có vẻ ngoài kỳ lạ kia.
Dù khác loại, nhưng lời nói của người đàn ông từng khẩu chiến với những kẻ có sức lôi cuốn, khả năng thu hút lòng người, cũng dần mang trong mình sức mạnh lay động trái tim người khác. Không phải lừa dối, không phải xúi giục, mà là những lời lẽ có sức khích lệ, thúc đẩy.

“Thánh Nữ đại nhân là một vị vĩ đại, lời cầu nguyện của ngài ấy có thể biến điều không thể thành có thể, và ánh mắt của ngài ấy thậm chí còn nhìn thấu tương lai xa xôi… À, đúng rồi, có vẻ như nếu chỉ mọc lại tay chân đã mất thì ngài ấy có thể tác động vĩnh viễn đấy?”

“Đó là…… đó là, nghĩa là……”

“Ối, nhưng Thánh Nữ đại nhân cũng đâu có làm mọi thứ miễn phí. Huống hồ đối tượng chữa trị lại là một ‘Goldunine’ chứ….”

Khi Sunraku đẩy cao lời nói, mắt Shuu lại sáng lên, còn khi Sunraku hạ giọng, mặt Shuu lại tái mét.
Đôi mắt của tên đầu chim bắt đầu lóe lên vẻ tà ác, như thể nói “Càng lúc càng thú vị rồi đây”, nhưng Shuu đã chẳng còn để tâm đến chuyện đó nữa.

“Ngày 24 tháng 12 sắp tới! Thế giới bên ngoài là Giáng Sinh, nhưng Shanfro lại là X-Day! Vì sao ư? Bởi vì theo lời tiên tri (thông báo lịch trình) của Thánh Nữ-chan, đó là ngày mà Goldunine vô tận sẽ đột kích căn cứ tiền tuyến!”

“!!”

“Shuu, nếu mày thực sự muốn lấy lại đôi chân cho con kiêu căng kia, thì hãy từ bỏ việc canh chừng ông già Noel đến vào nửa đêm đi! Tao đã thỏa thuận xong rồi! Điều kiện để chữa trị là phải thể hiện xuất sắc trong trận chiến chống lại Goldunine!! Nào Shuu, mày sẽ ẩn mình mà không tham gia vào đội thắng cuộc, hay là…?”

Nắm đấm được đưa ra. Câu trả lời đã được định đoạt.

“……Tuy có rất nhiều điều muốn nói, nhưng. Cảm ơn cậu…… Sunraku-san. Có lẽ việc tôi nhiệt tình với NPC đến mức này thật lố bịch, nhưng…… lúc này, tôi biết ơn cậu như một ân nhân cứu mạng vậy.”

Nắm đấm đáp lại nắm đấm. Trước sức mạnh của cú va chạm vang vọng trên nắm đấm mình, tên đầu chim nửa trần vui vẻ bật ra tiếng cười từ cổ họng.

“Tôi cũng có người quen từng nghiêm túc với NPC đến mức tự mình phá nát các mối quan hệ xã hội… Đó không phải là điều đáng khoe khoang, nhưng cũng chẳng phải điều gì đáng xấu hổ cả. Shuu, hãy biến đây thành một cuộc báo thù đầy thú vị nhé.”

—Một cuộc báo thù đầy thú vị.

Lời nói ấy, khắc sâu một cách kỳ lạ trong tâm trí Shuu, khiến đôi mắt cậu tràn đầy sức sống, và cậu dừng lại. Mười giây, hai mươi giây… Khoảnh khắc Sunraku, giờ đã trở nên bối rối khác hẳn lúc trước, định lên tiếng, Shuu bỗng ngẩng phắt mặt lên, hỏi Sunraku một câu.

“Này, Sunraku-san.”

“Ưỡm, à, vâng, có chuyện gì ạ?”

“Toàn bộ cuộc đối thoại vừa rồi… có bản quyền không?”

“…………。…………？ …………？？？ Hả? À, ừm………… Kh-khỏi, khỏi bản quyền…… nhỉ?”

Thực ra Thánh Nữ-chan rất nhân từ nên nếu Shuu thành tâm cúi đầu cầu xin, cô ấy sẽ chữa trị thôi.
Nhưng những người liên quan đến Giáo hội và đội cận vệ… à, nói đúng hơn là Giáo hội, và cả các Hiệp sĩ phục vụ Thánh Nữ, họ đều biết nếu cứ “bán rẻ” lòng tốt như thế sẽ chẳng đi đến đâu. Thế nên, việc làm sao để những kẻ đó chấp nhận mới là điều quan trọng.

(Cách cụ thể)
À, trùng hợp quá, Đội trưởng Josette… Ối, nói đột ngột thế này thì hơi đường đột, nhưng có một vị tiểu thư bạch tạng kiêu kỳ xinh đẹp (có yếu tố bò sát) đang bị cụt cả hai chân đấy ạ… Mất chi thì về cơ bản thuốc hồi phục không chữa được đâu nhỉ? Chắc là sẽ cứ thế này mãi thôi… À không, chắc là với mấy kẻ thích “fetish cụt chi” thì lại có nhu cầu ấy nhỉ? Ôi, tội nghiệp quá đi. Mà vết thương nặng thế này thì chỉ Thánh Nữ-chan mới chữa được thôi nhỉ… Hả? Gì cơ? Tên à? À, ừm, đúng là gì ấy nhỉ… Tôi chỉ thấy người ta gọi là “Tiểu thư” thôi… Thôi bỏ xừ đi! Này Josette! Nếu muốn có ảnh bí mật của series Goldunine (như ảnh chụp màn hình Wiimp bị bọt xà phòng bắn tung tóe vào mặt khi hắt xì, và nhiều nữa) với giá nửa tiền thì mau đi thông báo đi! Hả, à vậy sao? Không cần tiền thừa à?
Vâng, cám ơn quý khách! À, nhớ báo cho Thánh Nữ-chan biết nhé!!

Từ đây là phần quảng cáo.
Tập 1 và 2 của phiên bản truyện tranh “Shangri-La Frontier” đã phát hành rồi nhé!
Bạn có thể đọc bộ truyện tranh của Fujiryoosuke-sensei, một Đại pháp sư và cũng là một Nhà giả kim thuật tối thượng, người đã biến những phần mà Katana chỉ viết mơ hồ thành truyện tranh với độ chính xác 100%, không, 1000%! Tuyệt vời! Nếu là Katana thì ít nhất cũng phải bỏ ra 2 vạn yên đấy! Nhưng Kodansha là Thần nên chỉ cần 1000 yên là mua được rồi! Hú! Còn rẻ hơn cả mười lần quay gacha nữa đấy!!
Tiện thể, còn có cả tiểu thuyết mới viết và thiết lập mới viết thêm (do một tên ngốc không hiểu rõ giới hạn chữ viết mỗi lần tạo ra) kèm theo như quà tặng, nên hãy cầm lấy mà đọc thử nhé!!