**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ TỆ, THÁCH THỨC GAME THẦN THÁNH~ - MỞ ĐẦU: HÃY GỌI TÊN TA!**

◇

Hai chiến binh đang đối mặt nhau.
Họ nhìn chằm chằm vào đối phương.
Họ đều nhìn thấy cùng một điều.
Nhưng trong lòng mỗi người lại chất chứa những suy nghĩ khác nhau.

Cội nguồn của mọi cuộc chiến tranh chỉ đơn giản là thế. Cho dù có ca ngợi hòa bình và theo đuổi lý tưởng đến đâu… chừng nào còn có ta, có người, và có những kẻ khác tồn tại, thì ý kiến vẫn sẽ bất đồng, và xung đột vẫn sẽ nổ ra.

Chỉ có một điểm khác biệt duy nhất… đó là hai người họ, dù đã thấu hiểu lập trường của đối phương, vẫn chiến đấu vì những lý lẽ không thể nhượng bộ.

“……………”

Một bên là hiệp sĩ giáp trụ đen tuyền, vạm vỡ, khoác lên mình bộ giáp kín mít không hở chút da thịt nào, tay lăm lăm cây chùy khổng lồ cao ngang người.

“……………”

Một bên khác là chiến binh xương xẩu dị hình, nửa thân trên trần trụi phô bày hơn nửa cơ thể, nhưng lại khoác lên mình xương rồng và cầm trong tay thanh kiếm bừng bừng lửa nghiệp.

“Anh không định thay đổi ý kiến sao, đồng đội của tôi ơi…?”

“...Đáng tiếc, nhưng riêng điều này thì… không thể!”

Lời tuyên bố cuối cùng được đưa ra. Hai người, lẽ ra có thể trở thành tri kỷ, cố nén lại sự đồng cảm thấu tận xương tủy, rồi lại xiết chặt vũ khí trong tay.

Khán giả nín thở theo dõi, xôn xao bàn tán.
Giữa những đợt giao tranh đã diễn ra không biết bao lần, những cái bóng hiện lên như thể khoe khoang kỳ tích của hai chiến binh.
Ngay lúc này, chúng gầm lên với ảo ảnh đang chập chờn sau lưng đối thủ, như muốn khẳng định rằng chính chúng mới là thử thách khó khăn và vĩ đại hơn.

Một bên là con rồng dị hình bốn chân, thân hình đen kịt đến mức không thể phân biệt được chi tiết, quá trơn tru để gọi là vẻ đẹp chức năng của sinh vật… như thể những đường thẳng, đường cong hoàn hảo không một chút sai lệch, được tạo ra bằng công cụ, đang cử động như một sinh vật sống, vặn vẹo cơ thể khổng lồ và dang rộng đôi cánh to đến phi lý.

Một bên khác là con rồng dị hình hai chân, hầu hết cơ thể là lưỡi kiếm, hung khí, và dáng vẻ của võ thuật. Một dị thể của quy luật tự nhiên, sở hữu sẵn trong mình sự “rèn” và “mài” mà lẽ ra không thể có được khi chỉ mới sinh ra, là một lưỡi đao sắc bén và một con rồng mạnh mẽ, đang đứng sừng sững như một ảo ảnh giữa ngọn lửa bừng bừng, dựng ngược những vảy sắc như dao.

“Nếu ta thắng… ngươi phải hợp tác đó, Sanraku!”

“Nếu thua thì đừng có mà trách móc gì đấy nhé, chuẩn bị vứt bỏ nuối tiếc đi… Garunose!”

Mối duyên nợ chỉ có thể kết thúc bằng một trận quyết chiến. Vì một người phụ nữ duy nhất, hai chiến binh đối đầu. Họ thét lên cái tên ấy, bằng cả “niềm kiêu hãnh” trong “linh hồn” của mình…

“Long Hồn Giải Cấm…”

“Chân Thuyết Giải Viêm…”

Tên thật của những con rồng vĩ đại.

“─── [Gulliver]!!”

“─── [Tomahawk]!!”

Chà, hóa ra đây lại là câu chuyện của Shangri-La Frontier đó.