NGÀY 13 THÁNG 12: ĐIỀU KIỆN THAM GIA LÀ CÀY ĐÊM KHÔNG NGỦ

◆

“Thế là tôi đã tập hợp mấy người mà tôi nghĩ thức trắng hai đêm cũng chẳng nhằm nhò gì.”

“Sunraku? Tôi là dân công sở đấy.”

“Đằng nào thì anh chả lén xin nghỉ việc rồi? Viết hết lên mặt rồi ấy.”

“Chết tôi rồi… Cái này rửa có trôi không ta?”

“Biểu cảm trên mặt mà cũng có loại dầu với loại nước à?”

Tại tân lục địa, “Rừng Táo Rắn Biển”. Sự ồn ào náo nhiệt thường ngày đã biến mất đâu mất, trong quán rượu trống trải chỉ có vỏn vẹn năm người chơi, bao gồm cả tôi. Chúng tôi quây quần quanh bàn để họp bàn chiến thuật… hay nói đúng hơn là, tôi, người đứng ra chủ trì, đang trình bày kế hoạch.

“À… tạm thời cứ giới thiệu bản thân đi nhỉ?”

“Giờ này mà còn giới thiệu à?”

Không, nếu ở đây chỉ có tôi, tên cuồng bé gái (Survivaal), tên cuồng bắn (Yashirobird) và tên biến thái nướng thịt (Deep Slaughter) mà tôi đã gọi đến, thì tôi đã nhanh chóng đi vào vấn đề chính rồi…
Bốn cặp mắt liếc nhanh sang người còn lại ở đây… người bổ sung mà Yashirobird đã dẫn đến, bảo rằng “anh ta có thể chiến đấu đến tận cuối năm”, đó là Karosis UQ.

“Tôi đã nghe Yashirobird-san nói rồi. Tôi sẽ không làm vướng chân đâu, hơn nữa…”

“Hơn nữa?”

“Nếu ở trạng thái Full Dive thì thức trắng năm đêm cũng được đó, dễ hơn nhiều so với việc dán băng keo vào mí mắt để thức trắng ba đêm ngoài đời thực.”

Với vẻ mặt cực kỳ quyết tâm, anh ta lại thốt ra một câu nói cực kỳ bi thương. Hả…? Nếu đây mà là hình ảnh tiêu chuẩn của một người đi làm bình thường ở Nhật Bản, thì chắc tôi phải trốn ra nước ngoài mất thôi…

Karosis UQ, thủ lĩnh của bang hội chỉ dành cho dân công sở mà Yashirobird cũng đang tham gia, một bang hội mà chỉ có thể đăng nhập sau mười giờ tối. Tôi đã gặp anh ta vài lần rồi, nhưng… không hiểu sao, dù avatar chẳng thay đổi gì, nhưng cứ như thể “linh hồn” (tức là con người bên trong) của anh ta đã được hồi sinh, trở nên tươi mới hơn hẳn.

“Nếu là cày cuốc thì cứ giao cho tôi, tôi có thể chiến đấu hai mươi bốn giờ một ngày.”

“Bản chất nô lệ công sở lại lộ ra rồi…”

“Thực ra Karosis-san rất mạnh và tiện lợi đấy, tôi đảm bảo.”

Thanh kiếm huyền bí (Rätsel), theo như tôi được nghe, có vẻ cực kỳ không phù hợp để dùng hàng ngày… Nhưng nếu xét rằng đó là một pháp sư có thể đảm nhiệm cả vai trò tiền tuyến vật lý mà không bị giảm sức mạnh khi bỏ qua niệm chú mặc định, thì người nào có thể hoàn toàn làm chủ Thanh kiếm huyền bí sẽ không thua kém gì Kiếm Thánh đâu.

“Thế thì sao? Có lẽ đã đến lúc cậu nói cho tôi biết cậu định làm gì khi tập hợp chúng tôi lại rồi đấy… Sunraku-kun?”

“Ừm… nói đơn giản thì, chắc chắn chúng ta sẽ đánh bại Goldunine, và để làm được điều đó, tôi sẽ thu thập hết toàn bộ các nhiệm vụ phụ.”

“Đúng là thằng này chỉ nói mỗi những điểm cốt yếu thôi…”

Dù vậy, cũng chẳng cần phải nói dài dòng đâu. Việc xây dựng chiến tuyến chống lại Goldunine vô tận dù sao cũng là điều cần thiết. Sau khi chiến đấu, tôi đã nhận ra rằng con rắn cái đó là một siêu boss rác rưởi thuộc loại phức hợp, vừa là boss kiểu quân đoàn, vừa là boss khổng lồ, lại vừa là một boss mạnh (chính là Goldunine bản thể). Nó không phải là thứ mà mười hay hai mươi người có thể xử lý được.

“Không phải Kutanid, mà là loại quyết chiến Raid quy mô nghìn người giống như Siegfried… Dù người hay hậu cần có nhiều đến mấy cũng chẳng thành vấn đề, và quan trọng nhất là, không thể thắng nếu cứ giữ mức level 150.”

Để làm được điều đó, tôi đã phải lạm dụng Deep Slaughter, kẻ có những phản ứng cực kỳ phiền phức, để chạy khắp nơi cho đến tận bây giờ.
Tôi hơi lo lắng rằng khi mắc nợ thằng này, một loại thanh đo nào đó không nên tăng lại cứ tăng lên, nhưng mà thôi, đâm lao thì phải theo lao. Nếu đằng nào cũng chết, thì cứ cho thêm một cốc độc nữa đi, vì đôi khi lại có danh hiệu liên quan đến sát thương độc, nên không thể lơ là được.

Trên đời này cũng có những game thuộc thể loại Musou (vô song) nhưng lại có đầy đủ vũ khí NBC (hạt nhân, sinh học, hóa học), hoàn toàn đi ngược lại khái niệm của thể loại. Musou có nghĩa là “Dù ngàn người có đến, một mình ta cũng hạ gục hết!”, chứ không phải là “Khặc khặc, chỉ cần nhấn một nút này là ngàn sinh mạng dễ dàng tan biến…!”
Nhìn theo kiểu game phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt thì thật là thiếu suy nghĩ, nhưng việc nó lại có chút thú vị mới chính là cái hương vị khó tả của một game rác rưởi.
Nói thêm, trong giới của chúng tôi, việc chứng kiến sự sụp đổ của một nhà sản xuất game bị chỉ trích nặng nề được gọi là “Lễ hội pháo hoa”. Việc coi sự phá sản của người khác là giải trí, thì đúng là “giới của chúng tôi (những kẻ thích game rác)” là vô phương cứu chữa nhất rồi!!

“Thế nên là, tôi sẽ nâng cấp level, đồng thời tự cường hóa bản thân và hoàn thành tất cả các nhiệm vụ độc đáo chưa giải quyết cùng nhiều thứ khác nữa.”

“Hả? Cậu bị giảm cấp à?”

“Một chút.”

Giờ tôi đang ở cấp 140. Hạ cấp xuống mới biết, hóa ra kỹ năng Đạt tới (Prime Arts) này sẽ ngừng hoạt động nếu level dưới 150… Vì đó là kỹ năng bị động, nên tôi đã thử chiến đấu ở rừng rậm và cảm thấy khá khó chịu trong chuyển động, vậy nên tôi phải nhanh chóng quay lại cấp 150 thôi…

“Chỉ giảm 10 cấp thì không thể dùng cách hạ cấp thông thường được nhỉ? Liên quan đến Bahamut à?”

“Đúng vậy, tôi đã hạ cấp bằng Behemoth.”

Đúng vậy, bằng Behemoth… Ực, đau đầu quá…

……………………

…………

……

◆

“E-Etazero… Rốt cuộc anh đã làm gì vậy..!?”

Etazero. Khi chinh phục Behemoth, trước hình dạng thay đổi hoàn toàn của người chơi đã cùng tôi đạt đến nơi sâu nhất của Behemoth bằng một sự thể hiện có thể nói là “cực hạn”… Chính tôi cũng chỉ biết chết lặng.

“Hề hề hề… tôi không hối hận. Tôi không hối hận đâu, Sunraku… Tôi đã tự nguyện trở thành thế này.”

“Tự nguyện ư… Anh, ra nông nỗi này…”

Sự điên rồ. À đúng rồi, chắc chắn Etazero đã bị sự điên rồ xâm chiếm. Nhưng… Ánh mắt thật trong trẻo làm sao.

“Đến đây rồi thì… cậu cũng đến để thử cảm giác mạnh rồi chứ gì? Tình quen biết mà… tôi sẽ chỉ cho cậu nhiều thứ đấy?”

Cái Etazero cơ bắp cuồn cuộn ngày nào… đã chết rồi. Cái ở đây chỉ là kết cục của nó mà thôi…

“Etazero… anh thực sự không hối hận chứ…?”

“À… Cuộc đời tôi, bây giờ đang sung sướng nhất.”

Phía dưới tầm mắt tôi, là một avatar bị “thu nhỏ” (character make) đến cỡ một đứa trẻ 5 tuổi. Và quả thật, có một người đàn ông (cấp 15) đã hiến dâng cấp độ của mình, kiên trì lui tới nơi mà có thể nói không ngoa chính là “tử cung” của Behemoth…

Anh ta, có một vẻ mặt vô cùng hạnh phúc.

Etazero đã làm quá nhiều thứ như tạo hình nhân vật và cải tạo cơ thể, khiến cấp độ của anh ta giảm xuống chỉ còn 15. Nhưng bù lại, các chỉ số “cơ bản” của anh ta đã trở nên khủng khiếp.