NGÀY 14 THÁNG 12: ĐẠI CHIẾN THẢM HỌA

◆

“A←a→a←a→a←a→a←a→a←a↑a↓a→a←a→a←a↑a↓a↑a↓a↑a↓a!!!!????”

Bằng những chuyển động nhảy nhót vui nhộn điên cuồng lên xuống trái phải, Survival bị trói chặt cả trên lẫn dưới vẫn không ngừng la hét. Mặc kệ tiếng kêu của cậu ta, tôi vừa khởi động vừa đưa mắt nhìn sang Deep Slaughter, người đang ngồi cưỡi cây gậy (rod) của mình như thể một phù thủy đang bay trên chổi.

“Vận động tiến lùi.”

“Làm ơn biến đi chỗ khác đi……”

“VƯỢT QUA GIỚI HẠN DỤC VỌNG (BEYOND THE SEXUAL LIBIDO)!!!!”

Thôi đủ rồi, bất kể chuyện gì cũng được, làm ơn đừng có kẹp gậy vào giữa hai chân mà lắc lư như thế nữa. Tôi phát ngán rồi đấy.
Sở dĩ tôi để Yashirobird và Kalosis UQ đi trước là một phần vì muốn xem dáng vẻ vui nhộn của Survival, nhưng cũng là để đáp lại “lời khiêu khích” của Deep Slaughter, kẻ dường như đang đùa giỡn với mọi thứ. Dù bất đắc dĩ, nhưng tôi cũng có kha khá kinh nghiệm giao chiến với cô ta rồi. Có lẽ vì thế mà tôi có thể lờ mờ nhận ra lời khiêu khích thật sự của cô ta.

Ít nhất thì cô ta đang cố gắng giành lấy danh hiệu “Tốc Độ Tối Đa”. Hay nói cách khác…… là cô ta đang muốn chứng tỏ rằng mình nhanh hơn tôi lúc này.
Mà có sao đâu? Danh hiệu Tốc Độ Tối Đa này tôi có được là do tình cờ thôi chứ ban đầu chẳng hề nhắm đến nó. Hơn nữa, danh hiệu này cũng chẳng mang lại thay đổi đáng kể nào (tôi có hỏi Ray và các Kỷ lục gia của Josette thì có vẻ nó ảnh hưởng đến kỹ năng và phép thuật nhận được khi lên cấp).
Tức là sao nhỉ, dù có cho cô ta cũng… không đời nào. Ít nhất nếu bị tước đoạt một cách công khai như thế này, tôi chắc chắn sẽ hờn dỗi thật đấy. Tuyệt đối không thể thua, ít nhất là không thể thua con nhỏ biến thái này!!

“Nhưng Deep Slaughter, tiếc cho cô rồi nhỉ……?”

“Ô kìa? Nghe tự tin gớm nhỉ……”

“Đương nhiên rồi,”

Vì thiếu sót duy nhất chỉ là tia điện đen thôi. Còn lại mọi thứ tôi đã lấy lại được rồi.
Kết nối kỹ năng, Đỉnh cao tốc độ. Điểm tới hạn nơi con người tăng tốc như một con người, vẫn là một con người. Thực ra mà nói, tôi còn có thể chọn một cấp độ cao hơn nữa, đó là “SIÊU QUANG TỐC (LUXION)” …… nhưng cái đó thì vô dụng, nói đúng hơn thì nó giống như việc trượt trong chế độ vô địch, tàng hình trên một đoạn đường thẳng nhất định, tóm lại là “quãng đường bay” không đủ. Dù có vẻ có thể làm điều gì đó xấu xa.

Do đó, Thần Tăng Tốc đã ban phước lành không hề nể nang lên đôi chân tôi. Đặt lên năm lần tốc độ bùng nổ, thêm vào đó là phước lành của bão tố!!

“Đi nào, Biến Chiêu, LỐC XOÁY (TORNADO) ‘TỐC ĐỘ TỚI HẠN (BLADION)’!!”

Khoảnh khắc tôi đạp chân xuống, cả thế giới bắt đầu quay cuồng.

◇

Đối với Deep Slaughter, người chơi Sanraku là một nhân vật cực kỳ được yêu thích. Cô ta thì thầm như đang yêu, gửi gắm ánh mắt như đang si mê, nhưng bản chất của tình cảm đó lại là một sự ám ảnh sâu sắc và đen tối hơn nhiều.

“Á ha!”

Ngay cả bây giờ cũng vậy. Vừa tiễn “Đầu Chim” vui nhộn đang xoay tròn như viên đạn trên không theo quỹ đạo uốn lượn bị thổi bay đi…… Deep Slaughter đã nhìn thấu rằng hành động kỳ quặc, chỉ có thể diễn tả là vượt quá sự liều lĩnh của cậu ta, thực chất không chỉ đơn thuần là liều lĩnh.

Dù có chân thực đến đâu, Shangri-La Frontier vẫn là một trò chơi. Nếu mọi thông tin phản hồi đến cơ thể đều phải tuân theo thực tế, thì phần lớn người chơi sẽ bỏ cuộc ngay ở khu vực đầu tiên.
Nhưng điều đó không xảy ra. Cường độ cảm giác mà Shangri-La Frontier mang lại có giới hạn trên…… tức là, nếu có thể chịu đựng được ngay cả “giới hạn” đó, thì những sinh vật trong thế giới ảo (ShanFro) có thể làm những điều phi lý đến bất tận.

Nhưng nói thì dễ, thực hiện thì gần như không thể. Ví dụ, “giới hạn” đã nói ở trên hiển nhiên không phải là một độ cao có thể với tới chỉ bằng cách vươn tay.
Hành vi trong thế giới ảo, trong hầu hết các trường hợp, đều tuân theo thực tế. Dù là avatar của trẻ con hay avatar của người khổng lồ, nguyên tắc cơ bản về việc di chuyển vai và tay qua các khớp vẫn không thay đổi. “Giới hạn” đương nhiên là chỉ điểm giới hạn cơ bản đó.

“Cậu điên đến mức có thể bẻ gãy cánh tay mà không do dự, đúng là cùng loại với tôi mà……”

Phép thuật bay lượn. Và nhờ phép thuật mang lại lực đẩy được tăng cường gấp đôi bởi The Desire, Deep Slaughter, người đã khó tin là dùng cây gậy phép thuật vĩ đại có một không hai trên đời làm cây chổi của phù thủy, tăng tốc vùn vụt.
Trong tầm mắt cô chỉ có duy nhất một thứ. Dù không bằng “Sao Băng” đã từng chỉ cho tất cả người chơi thấy thế nào là tốc độ nhanh nhất vào ngày hôm đó, nhưng vẫn chỉ có tấm lưng của cậu ta đã vượt qua ba người còn lại trong chớp mắt.

“Thực tại (Real) thật nhàm chán, cậu ‘cũng’ thấy cái này vui hơn phải không? Này…… Sanraku-kun.”

Cô ta hướng ánh mắt nồng nhiệt về tấm lưng của người đàn ông mà cô tin chắc là đồng loại với mình. Cố gắng bám víu vào The Desire trong cơn gió như muốn thổi bay mình, cô ta vẫn cười, để Sanraku biết rằng chính cô, vâng, *chỉ* cô mới là người thấu hiểu Sanraku…… sẽ là người thấu hiểu cậu ta.
Nào, trước tiên hãy đuổi kịp đã. Deep Slaughter sẽ sánh vai bên Sanraku, và để cậu ta hiểu rằng Deep Slaughter mới là người thấu hiểu Sanraku nhất…… rằng cô ta có thể trở thành một người phụ nữ tiện lợi đến bất cứ mức nào.

◆

Hẻm núi Tiền Tuyến Sigmonia. Dù có hơi bị bắt đợi một chút cho đến khi Survival đang “bouncy” kia hồi phục, nhưng chúng tôi năm người đã an toàn đặt chân đến khu vực lòng chảo này.

“Đây là chỗ Sanraku nói có quái vật rớt nguyên liệu à?”

“Có mấy tảng đá dựng đứng rất ‘cương’ nhỉ!!”

Thôi kệ đi. Mà này, đã mất công đến đây rồi thì…… đương nhiên phải để họ tận hưởng thật đã chứ.

“Dù sao thì tôi đã dựng lều rồi, cứ lưu game đi.”

Được rồi, tất cả đã ngủ chưa? Được rồi, được rồi, muốn ngủ cùng không? Không phải thế! Định chôn mi xuống đất cho ngủ giấc ngàn thu luôn hả tên khốn.

“Nhìn có vẻ yên tĩnh nhỉ…… Hay là chúng nó ở dưới lòng đất?”

“Cậu đoán đúng đấy, những con Traynor Centipede và Gargantula sinh sống ở đây đang ngủ đông dưới lòng đất.”

“Ra vậy…… Thế thì nếu tìm thấy trước, mình có thể tấn công bất ngờ!”

“Có lý đấy. Chúng ta làm gì đây?”

Nufufufufufufufufu………

“Tôi nghĩ mình sẽ ngồi đây xem thôi.”

“…………Sanraku, cậu không vui à?”

“Ôi dào, nói gì thì nói, được xem phản ứng lần đầu của người khác luôn là một niềm vui mà, đúng không?”

Thấy vẻ mặt của tôi, hình như họ bắt đầu cảm thấy có gì đó đáng ngờ nên ánh mắt hoài nghi của cả bọn càng lúc càng đậm. Thôi nào, đúng là lũ phiền phức. Đã lưu game rồi thì phải có gan lao vào chứ. Thôi được rồi,

“Nào Deepthroat, bắt tay!”

“Gâu gâu!!”

“Ngồi xuống!”

“Đây là pha ‘chim chim’ rồi!!!!!!!!!”

“Rồi, đi nhặt bóng về đây!”

“Woooooooooooh!!”

Tôi lấy từ túi đồ ra một quả bóng (chính xác hơn là một vật phẩm dạng pháo tép, và nếu dùng thứ đó ở đây thì chuyện gì sẽ xảy ra… đúng như các bạn đã đoán), và tiễn Deep Slaughter, người đã ngoan ngoãn lao vào chiến trường Sigmonia để bắt lấy nó………

“Nào nào, vào rồi, vào rồi!”

Tôi cũng đã quen với những trận chiến ở đây rồi, nên có thể trực giác biết được khoảng bao nhiêu giây thì “bắt đầu”.

“Vậy thì cố lên nhé, ở chiến trường này, con người còn tệ hơn chuột cống.”

“Đây đúng là phần thưởng, tôi chỉ có thể để cậu chải lông cho tôi từ đầu đến chân, đặc biệt là vùng háng───”

Tách, khoảnh khắc Deep Slaughter, người thậm chí đã nhảy lên để bắt quả pháo tép tôi ném, vừa chạm đất.

“Ể?”

“Hả?”

“Hừm…?”

“Ối giời………”

“Rầm rầm”, lũ Armilet Gargantula xuất hiện khắp nơi. Và mặt đất nứt toác cùng với rung chấn như động đất……… hai vết nứt. Cả hai đều là những con côn trùng khổng lồ xuất hiện không phải bằng cách xé toạc mà là phá vỡ mặt đất nhờ thân hình đồ sộ của chúng. Lâu rồi không gặp nhỉ, hôm nay tôi có hơi muốn cho bọn Gargantula thắng, nhưng hơn cả thế, được xem phản ứng lần đầu của bọn này thì vui hơn nhiều.

“Caina, cậu nghĩ chúng trụ được bao nhiêu phút?”

“Câu hỏi: Cách tính điểm khi mục tiêu chết trong quá trình đặt cược dự đoán thắng thua?”

“Hả? Chết rồi à? Có vẻ vẫn còn sống, nên là nhanh lên, hình như là vậy.”

Trong khi nhìn bốn người bị cuốn vào vụ nổ liên hoàn của lũ Armilet và bị thổi bay đi với nụ cười tươi đến mức ngay cả bản thân tôi cũng bất ngờ, tôi liền lấy ghế, bàn và bánh cà rốt từ túi đồ ra, rồi tao nhã tận hưởng “buổi chiếu” thú vị…… à không, đúng hơn là tràn đầy cảm giác chân thực về “Nhện vs Rết vs Loài người yếu ớt chết lép bép dưới chân”……

Vui quá đi mất!