SONG VƯƠNG CHIẾN

◇

Vương quốc Einverus, ngay từ buổi khai sinh, đã khắc họa mười lăm thanh kiếm lên lá cờ hiệu của mình.

Vì lẽ đó, cuộc chiến lần này, không kể Fifithia đã tuyên bố trung lập, sẽ được hậu thế truyền tụng như một cuộc nội chiến chưa từng có, nơi mỗi thanh kiếm trên cờ lại tượng trưng cho sự ủng hộ dành cho Toruvante và Alex.

Tôi, người viết đây, xin mạn phép ghi lại cuộc chiến này – vốn được gọi là “Song Vương Chiến” – cho những ai từ tương lai nhìn về quá khứ.

─── Đoạn văn viết ở trang đầu “Chiến Ký Song Vương”, do NPC “Tác giả Daimos” chấp bút.

◇◇

Song Vương Chiến. Khởi nguồn của “Song Vương Chiến” được cho là từ cuộc thám hiểm Tân Đại Lục của Einverus, dẫn đến cuộc chạm trán với những “Á nhân” có ngoại hình khác biệt hoàn toàn so với chúng ta.

Một kẻ viết lách tầm thường như tôi không thể nào dò la được những gì đã xảy ra bên trong hoàng gia, nhưng tóm lại, Quốc vương Toruvante đã bị Thái tử Alex gần như trục xuất, đẩy đến Tân Đại Lục.

Dưới sự sắp đặt của Alex, người đã lên ngôi tân vương, việc đóng một chiến hạm lớn dùng để “chinh phục” Tân Đại Lục đã được lệnh cho lãnh chúa Fifithia, Fillynorte Fifithia… Điều đáng kinh ngạc là Fifithia đã từ chối mệnh lệnh đó.

Thời kỳ bình minh của Vương quốc Einverus, trong loạn lạc, chính Kingmaker “Ánh Ban Mai” đời đầu của Fifithia đã nâng đỡ Vua sáng lập Einverus. Từ đó đến nay, nhà Fifithia luôn một lòng trung thành với hoàng tộc. Thế nhưng, sự phản kháng của Fifithia trước Alex – kẻ đã cướp ngôi bằng vũ lực – đã khiến ngay cả hắn cũng phải thốt lên rằng “Tại sao?”. Lịch sử còn ghi lại lời thốt đó. Việc Fifithia từ chối mệnh lệnh là một sự kiện gây chấn động đến nhường ấy.

Vậy tại sao Fifithia lại từ chối mệnh lệnh của Tân vương Alex?

Người ta suy đoán rằng lý do là sự tồn tại của “Chinh Hải Thuyền” – loại tàu đột phá được phát triển ngay trước khi cuộc chiến này nổ ra.

Không giống các tàu khảo sát truyền thống, dù là một con thuyền nhỏ chỉ chở được tối đa hai mươi đến ba mươi người, nhưng nó lại là một phát minh vĩ đại, cho phép vượt biển độc lập giữa các lục địa.

Hiểu rõ tính hữu dụng của “Chinh Hải Thuyền”, Fifithia chắc hẳn đã đi đến kết luận rằng nên sản xuất hàng loạt loại thuyền này thay vì đóng những chiến hạm siêu lớn.

Và hơn hết.

Chinh Hải Thuyền là những con thuyền xuất hiện cùng gió, rồi lại đi cùng gió. Đối với những nhà khai phá luôn khao khát khám phá điều chưa biết, đây quả là một phúc lành. Tại Fifithia – cánh cổng cho những cuộc hành trình mới – có rất nhiều nhà khai phá cư ngụ. Có tin đồn rằng, trong số đó, có cả những người tự tay cầm búa đóng thuyền. Vậy thì làm sao họ có thể đồng ý dừng việc chế tạo “Chinh Hải Thuyền” để đóng những chiến hạm tốn hàng năm trời ròng rã?

Chính vì lẽ đó, Fifithia không còn cách nào khác ngoài việc từ chối. Các nhà khai phá đều là những chiến binh và pháp sư tinh nhuệ. Nếu họ nổi loạn bằng vũ lực, Fifithia sẽ buộc phải ngừng hoạt động.

Vương quốc Einverus đã xuất hiện một vết nứt nhỏ, nhưng lại quá lớn để có thể bỏ qua. Nền móng mà Alex – kẻ đã vội vàng lao mình trên con đường cấp tốc để vươn tới Vương miện Mười Lăm Thanh Kiếm đầy vinh quang của Einverus – đang đứng lên quá đỗi bất ổn.

Trong khi mối quan hệ mật thiết giữa Fifithia và Kinh đô Nineshill dần đi đến hồi kết… một sự kiện đã xảy ra, khiến vết nứt nhỏ ấy lan rộng, đúng nghĩa đen là chia cắt vương quốc.

Sự trở về của cựu vương Toruvante. Và sự “tháo chạy” của Đội Kỵ sĩ Thứ ba.

─── Trích từ “Song Vương Chiến”, Chương Một: “Song Vương”.

◇◇◇

Những ai đang đọc bài viết này, các bạn có biết “Coverage” là gì không? Hiểu nôm na thì đây chính là thứ các bạn đang đọc lúc này. Giải thích đơn giản, đó là một bài viết ghi lại những trận đấu kinh điển dưới dạng tường thuật trực tiếp.

Sự kiện “Vương Quốc Loạn Lạc” lần này là sự kiện PvP có quy mô lớn nhất kể từ khi Shangri-La Frontier ra đời.

Sự đối đầu giữa tân vương Alex và cựu vương Toruvante. Các người chơi đã tập hợp về một trong hai phe, tham gia vào một “cuộc chiến” với luật lệ gần giống như tranh giành lãnh thổ.

Và nơi đâu có chiến đấu, nơi đó ắt có những trận đấu kinh điển. Cùng với người viết này, một suy nghĩ đã nảy sinh trong lòng các người chơi… Đó là, cũng như trong thế giới thực, những người cổ đại đã khắc ghi thần thoại lên bia đá. Thì trong thế giới ảo này, chúng ta cũng muốn ghi lại những kỳ tích của những người đã vươn mình trong làn gió loạn lạc của vương quốc.

Đó chính là bản “Coverage” này.

“Trận Chiến Cơ Khí Third Lema”, “Biệt Đội Tiêu Diệt Bakuzan”, “Đụng Độ Quân Đoàn Bất Tử”, “Cách Mạng Nineshill”… Trong số những trận đấu kinh điển bùng nổ khắp vương quốc, điều mà tôi, “Garlic Toast”, muốn ghi lại lần này là… màn cản phá thần sầu của người đàn ông sở hữu danh hiệu người chơi nhanh nhất.

Đó là màn độc diễn kinh ngạc của người chơi “Sunraku”, người đã thổi bùng ngọn lửa hưng phấn vào Thung lũng Hồn Cổ Âm u bị bao trùm bởi chướng khí lạnh lẽo của lũ Undead, và trên hết… trận quyết đấu đi vào lịch sử Shangri-La Frontier với streamer nổi tiếng “Garunose” mà chắc hẳn nhiều quý độc giả đang đọc bản “Coverage” này đều đã biết. Thậm chí có người chơi (không ai khác chính là tôi đây) còn nói rằng “Thật may mắn khi được chứng kiến trận này hơn là tham gia Song Vương Chiến” – đó chính là tên trận đấu…

Tôi muốn ghi lại về “Song Long Quyết Đấu”.

Lời bạt:

Tôi viết bài này vì nghĩ rằng “Coverage” thật tuyệt vời, nhưng quả thật những người có thể viết được như vậy thật đáng kinh ngạc.