**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - MỘT NGÀY THÁNG 12: KẺ BÁO THÙ MÀI SẮC NANG VUỐT**

◇

Hội Quán Trên Biển.

Skull Azuchi, tòa tháp xương khổng lồ, là công trình lớn nhất do người chơi chủ trì xây dựng, đến mức giờ đây nó được cả người chơi lẫn NPC công nhận là biểu tượng của Tân Đại Lục. Hiện tại, clan sản xuất 【Kiến Thiết Tân Đại Lục】, đứng đầu là người chơi “Emi Rias” (người mà chức nghiệp Đại Thợ Cả của cô ấy đã trở thành một biệt danh riêng), đang xây dựng một công trình vĩ đại khác trên biển, tại cứ điểm tiền tuyến của Tân Đại Lục.

Ngoài những kinh nghiệm thu được từ Skull Azuchi, với sự công nhận của Giáo Hội Ba Thần và việc ứng dụng nền văn minh khoa học Leviathan, Hội Quán Trên Biển đang được xây dựng với tốc độ đáng kinh ngạc, dù là một công trình nổi trên mặt nước. Ai cũng tin rằng khi hoàn thành, đây chắc chắn sẽ trở thành một cứ điểm quan trọng ở Tân Đại Lục, là nơi trú ngụ (save point) cho những người khai hoang mà không còn phải phụ thuộc vào các tàu thăm dò Tân Đại Lục nữa.

…Đó chỉ là câu chuyện bề nổi.

“Ài, thích thật đấy, mấy cái đặc quyền bí mật được đi trước này.”

“Phải cảm ơn Survival-san thôi.”

Nói thật thì, Hội Quán Trên Biển này tuy chưa hoàn thành nhưng trên thực tế đã **hoàn tất** rồi. Vai trò là điểm lưu cho người khai hoang, cơ sở chiêu mộ tổ đội quy mô lớn, căn cứ kiêm nơi buôn bán cho các nghề sản xuất… tất cả những điều đó chỉ là về các cơ sở xây dựng trên “mặt biển” mà thôi.

Công trình này không chỉ nổi trên biển, việc xây dựng móng nền dưới nước đồng nghĩa với việc có những không gian tồn tại “dưới biển sâu”.

Một trong số đó là nơi đây, “Không Gian Dưới Biển Sâu (Undersea)”, được một người chơi đề xuất, khéo léo tận dụng yếu tố nhập vai của những Kẻ Báo Thù và lý tưởng lãng mạn của người chơi. Gọi là không gian nhưng không có nghĩa đây là nơi để giao dịch ngầm hay làm ăn phi pháp. Nếu có điểm đặc biệt thì chỉ là nó được nối với chi nhánh Tân Đại Lục của quán cà phê “Táo Rắn” ở cứ điểm tiền tuyến bằng một đường hầm dưới lòng đất, và có một đấu trường rộng lớn. Mặc dù vậy, để tổ chức các trận đấu ngầm PvP và cá cược thì nơi này đã quá đủ rồi.

“Mình sẽ ‘luyện tập’ ở đây ạ?”

“Nừ… đ, đúng vậy đó Wimp-chan. Ở đây, mấy anh sẽ…”

“Giọng điệu cứ như kẻ khả nghi, làm Wimp-chan khó chịu rồi kìa, xử tử!”

“Khặc… người bị nói chuyện là tôi mà…”

“Bị kéo vạt áo mà nói chuyện thì ghen tị quá, chết đi cho rồi.”

Hiện tại, trong đấu trường dưới biển ấy, có vài bóng người. Họ là những người đến từ đường hầm dưới lòng đất của “Táo Rắn”, tức là những Kẻ Báo Thù hoặc những người chơi thuộc clan 【Biệt Đội Thay Đồ cho Tias-chan】. Và trong số đó, có một cô gái với làn da trắng bất thường. Cô không phải là “Nhân Loại Thứ Hai (người chơi)”, thậm chí không phải là loài người. Với hình dáng con người nhưng bản chất là rắn, mọi người gọi cô là “Goldunine Vô Tận”.

Tuy nhiên, bản thân cô bé không phải là Goldunine mà người chơi phải đối đầu, có một số chuyện phức tạp hơn… Ít nhất thì những người có mặt ở đây đều đã biết điều đó, hoặc cũng có người mặc kệ, chấp nhận một cách kỳ lạ rằng biết hay không cũng chẳng quan trọng. Việc đưa Goldunine… hay con rắn tự xưng là “Wimp” đến nơi này là để chiến đấu, nhưng không phải là để chiến đấu. Tức là…

“Mà thôi, vì tôi vốn thích phụ nữ trưởng thành hơn nên hơi lệch “gu” một chút, nhưng tôi sẽ là người đứng ra chủ trì… Chúng ta bắt đầu Đại Huấn Luyện Đặc Biệt cho Wimp-chan thôi nào!”

Những tiếng vỗ tay lẹt đẹt vang lên trong vài giây, vì số người ít nên có vẻ hơi lẻ tẻ. Ngay khi tiếng vỗ tay tắt, họ bắt đầu chuẩn bị, đồng thời bày ra đủ loại vũ khí.

Cuộc tụ họp lần này không chỉ đơn thuần là để tổ chức buổi gặp mặt thân mật tại đấu trường dưới biển mà hầu hết người chơi vẫn chưa biết đến. Mục đích chính là chuẩn bị cho cuộc tấn công đã được dự đoán trước của Goldunine Vô Tận và bốn con rắn khổng lồ đáng sợ… và hơn hết, đây chính là trại huấn luyện tăng cường sức mạnh cho Goldunine “Wimp”. Đó mới là lý do họ tập trung ở đây.

“Này, người lúc nãy đâu rồi?”

“À… không sao không sao. Anh ấy sẽ quay lại đây từ thuyền trong khoảng mười phút nữa thôi.”

“Hay thật đấy, cái “chỗ rửa mặt” thông thẳng xuống biển. Khỏi phải tốn công xử tử.”

“Cái hòm vật phẩm để ngay bên cạnh tiện ghê, đỡ tốn công dọn dẹp đồ đạc cá nhân.”

“Gần đây tụi mình (mồi) cứ rớt xuống đây nhiều quá, thành ra quái vật nó cứ đứng chờ sẵn dưới đó rồi.”

“Kinh, thật… điên rồ…”

Thôi gác chuyện đó lại.

Về phân loại trong game, Wimp được coi là “quái vật NPC có thể gia nhập tổ đội”. Tức là, khác với người chơi hay các con rối chinh phạt, người chơi không thể tùy ý thay đổi trang bị cho cô bé. Việc cô bé có mang trang bị hay không hoàn toàn là do NPC (tức Wimp) tự nguyện quyết định.

Chính vì vậy, các thành viên của Biệt Đội Thay Đồ đã bày ra hàng chục loại vũ khí mà họ đã từ bỏ quyền sở hữu, rồi để Wimp tự mình chọn.

“Wimp-chan, em có hứng thú với liềm xích không?”

“Mấy lúc thế này thì kiểu gì cũng có thằng otaku líu lo quảng cáo vũ khí siêu ít người dùng…”

“Hả? Thế tôi dùng Găng Tay Con Quay ném ra ba strike thì sao?”

“Đừng có ném tận chín cái găng tay chứ!”

“Ở đây thì chắc chắn phải là Katana rồi, con gái nào mà chẳng hợp với Katana chứ.”

“Chẳng có gì thú vị cả, Katana thì hầu hết người chơi ở Third Remus đều đang dùng rồi còn gì.”

“Katana ấy à, nếu dùng mà không có kỹ năng bổ trợ thì… nói thật là yếu xìu…”

“Chính những trải nghiệm mơ hồ như thế sẽ giúp các cậu bé, cô bé trưởng thành đấy.”

“Hả? Nhìn nhầm à? Ảo giác? Vừa nãy có phải có người vung đại kiếm bằng một tay không?”

“Đâu có.”

Sau khi thử vung nhẹ cây kiếm lớn nhất trong số các vũ khí được bày ra, và thử qua tất cả các loại, Wimp suy nghĩ khoảng hai phút… rồi cầm lấy một vũ khí.

“Cái này. Em chọn cái này.”

“…Song kiếm ư? Tại sao? Không phải Katana à?”

“Nếu không nghiêm túc thì tôi sẽ cho cậu khỏa thân đi giao đồ ăn tận nơi cho lũ quái vật dưới biển đấy.”

“Đồ ăn tự đi à?”

Khi được hỏi “Tại sao”, Wimp siết chặt hai khối sắt không có khả năng đặc biệt gì nổi bật, rồi chợt nhớ ra một câu nói.

Nếu tự ti và “sợ hãi” trước những tồn tại vượt trội hơn mình, nói cách khác, đó chính là “niềm khao khát” hướng về bóng lưng của người đi trước.

Vì vậy, đối với một nhân vật như Wimp, câu nói đó có giá trị để ghi nhớ, dù nghe có vẻ khoa trương đến mấy. Con rắn trắng với ánh mắt đầy quyết tâm, lặp lại lời học mót từ một người nào đó:

“───Dù đối thủ có mạnh đến mấy, chỉ cần đánh cho đến khi thắng là sẽ thắng. Đúng không?””

“Cái lý thuyết kiểu đầu óc cơ bắp gì thế này.”

“Ơ, Wimp-chan mạnh mẽ thế cơ á…?”

“Không, cái tư tưởng đậm chất game thủ kỳ lạ này chắc là học được từ Tsuchinoko-san rồi…”

“Mà này, trang bị vũ khí và giáp trụ cũng chọn luôn à?”

“Chỗ đó thì Tsuchinoko-san sẽ chuẩn bị cho…”

Đúng lúc đó, một bóng người mới xuất hiện trong đấu trường dưới biển, nơi mà hiện tại chỉ có Biệt Đội Thay Đồ cho Tias-chan và một vài nghề sản xuất mới biết.

“Có ai gọi ta không!!!!”

“Ai thế… mà khoan, ngươi là ai kia!!?”

Người đó nên được miêu tả như thế nào đây? Nói một lời thì… chỉ có thể nói là một nhân vật kiểu “okama” (chuyển giới/pê-đê) theo vai trò (role) trong các tác phẩm sáng tạo. Shangri-La Frontier áp dụng hệ thống tạo nhân vật cho phép người chơi tự mình tạo ra hình đại diện. Đương nhiên, nam giới có thể tạo hình đại diện nữ, và ngược lại cũng vậy. Sử dụng vật phẩm có thể kiếm được trong một số nội dung game, người chơi thậm chí có thể thay đổi giọng nói hoàn toàn thành giới tính đối lập. Việc cố ý giữ nguyên giới tính nhưng tạo hình nhân vật nghiêng về giới tính đối lập, thì ngoài “sở thích” của bản thân, chẳng có lý do nào khác.

Tóm lại, một người chơi kỳ lạ, có tạo hình nhân vật nam với những đường nét góc cạnh, như thể có thể làm mẫu cho một bức tượng điêu khắc, nhưng lại khoác lên mình bộ đồ hầu gái chính hiệu, đang sải bước hiên ngang trong đấu trường, mang đến một ấn tượng khá mạnh mẽ.

“Gì thế? Gì thế? Chuyện gì, cái gì đây?”

“Elysion Autocouture…!!”

“Trang bị hầu gái vốn dĩ chỉ dành cho nữ thôi mà… không, lẽ nào bộ đồ đó…!”

“Con không, không theo kịp câu chuyện…”

“Sau bao khổ luyện, ta đã đạt đến… vượt qua giới hạn, tiến xa hơn trong nghề may vá. Hiện tại, ta là chức nghiệp tối cao “Grand Couturier” Elysion Autocouture…!”

Với lưng thẳng tắp, chiếc váy dài tung bay, dáng vẻ hùng dũng ấy dường như không lời tuyên bố rằng kẻ nào có cảm xúc tiêu cực với bộ trang phục này mới là kẻ kỳ lạ. Trái ngược với Biệt Đội Thay Đồ đang xôn xao không hiểu chuyện gì, Wimp hoàn toàn không thể nắm bắt được tình hình… nhưng khi kẻ đột nhập bất ngờ kia tiến thẳng về phía mình mà không hề rời mắt, cô bé nhận ra rằng dù không hiểu chuyện gì, mình cũng không phải là người ngoài cuộc.

“Này, cái gì vậy! Hừ, chiến, chiến đấu à!?”

Wimp bất giác giơ song kiếm ra, nhưng ánh mắt của Elysion Autocouture không hề nao núng. Hắn ta tiến sát đến trước mặt Wimp, như thể mạng sống của mình bị lưỡi kiếm kề cổ cũng chẳng **mảy may để tâm**… rồi…

“Ta ở đây để gặp nàng.”

“Hả…?”

“Ta đã nghe Survival nói rồi, nếu nàng cho ta hai ngày, ta sẽ may một bộ đồ hầu gái tuyệt vời nhất dành riêng cho nàng.”

“Hả……………………?”

“Ố ồ ồ ồ ồ ồ!!” Các thành viên của Biệt Đội Thay Đồ reo hò phấn khích trước lời nói đó. Nhưng Wimp thì vẫn không hiểu gì cả, cô bé chỉ biết liên tục chớp mắt với hàng loạt dấu hỏi trong đầu. Ấn tượng chân thật nhất mà Wimp có thể rút ra từ tình hình hiện tại là───!!

“Con người… đáng sợ quá…”

Elysion Autocouture
Elysion là thiên đường sau cái chết à, tức là địa phủ. Nói cách khác là “Meido” (maid)… Ban đầu tôi định tạo một nhân vật mỹ nam đàng hoàng, nhưng cuối cùng lại ra người này. Việc yêu thích đồ hầu gái quá mức là thật, nhưng không phải vì yêu đến mức hóa điên, mà chỉ là những hành động dựa trên niềm tin nghiêm túc của một người bình thường lại bị người ngoài nhìn vào thành ra điên rồ mà thôi.