**14 THÁNG 12: VƯƠNG QUỐC MÈO**

◆

Cait Sith, nói một cách đơn giản, là những con mèo biết đi bằng hai chân và biết nói. Nếu bảo là Mèo Đi Hia thì có lẽ ngay cả trẻ mẫu giáo cũng hiểu được.
Ít nhất thì con Cait Sith mà tôi từng gặp có trí tuệ chẳng khác gì một NPC người, và dường như còn hiểu được cả vương quyền lẫn niềm kiêu hãnh của hiệp sĩ.

Dù vậy, mèo vẫn là mèo, và có một điều dễ bị lãng quên là… lý do tôi không muốn đến gần khu dân cư không phải vì tôi nhút nhát hay mắc chứng sợ giao tiếp.

“Chà, khó mà tin được mấy tay dân thường kia lại có cấp độ trên 100…”

Tóm lại, một cơn hoảng loạn nhẹ đang bùng phát do tác dụng của Vết Khắc.

“Này này, thôi đi Sunraku ơi, đã cố đội tai mèo lên thế này… là để thể hiện thiện chí đấy chứ.”

Một tấm ảnh thẻ.

“Ôi chao ôi! Mấy tên này sợ hãi quá rồi đấy hả!? Thật là mất lịch sự mà!! Này, hỡi tri kỷ của ta!!”

“Phải rồi, “tri kỷ”.”

Tiền có thể đảm bảo chữ tín, nhưng tôi nghĩ nó chẳng thể mua được lòng tin đâu.
Thôi thì bỏ qua chuyện đó… Vassh từng nói là sẽ có một cuộc họp? Hay một hội nghị thượng đỉnh gì đó được tổ chức? Thì ra là vậy.

“Kẻ đang ẩn nấp đằng kia là kẻ đầu chó nhỉ.”

“Goblin… mà nói gì thì nói, chúng có phải NPC không nhỉ?”

Vương quốc mèo Catzeria. Nơi chúng tôi đặt chân tới, không chỉ có Cait Sith mà còn có rất nhiều chủng tộc khác… bao gồm cả những loài quái vật không thuộc về các á nhân ở Tân Đại Lục. Chúng hỗn tạp cả lên.
Mà thôi, tất cả chúng đều đang cực kỳ cảnh giác với tôi, kẻ đột nhiên xuất hiện với cái aura “sói nguy hiểm”. Dù sao thì, về cơ bản, con người sẽ tấn công khi thấy quái vật, nên dù không có Vết Khắc thì có lẽ tôi vẫn bị cảnh giác thôi. Nhưng tóm lại, tất cả mọi chuyện đều là lỗi của Lycagon. Tên Lycagon đáng ghét đó, nếu không định kỳ nuôi dưỡng lòng căm ghét thì khi tái chiến sẽ chẳng thể tạo ra một trạng thái tinh thần tốt được… Thù hận, rất quan trọng.

“Này, này.”

“Thôi thì, nếu có Vorpal Bunny ở đây thì mọi chuyện sẽ nhanh gọn hơn nhiều.”

“Phố xá ở đây có vẻ mang quy mô con người hơn tôi nghĩ nhiều nhỉ. Cứ tưởng sẽ là những tòa nhà cỡ mèo hai chân xếp hàng chứ.”

“Chỉ cần một đêm là có thể đi hết rồi, chẳng cần thức trắng đêm đâu.”

“Này Sunrakuuun.”

……………

“Gì vậy.”

“Nhìn vào thực tế đi chứ.”

“Bị cô nói lời chí lý thế này tôi bực mình muốn chết luôn ấy.”

“Nếu anh chịu làm cái trò đặc trưng của bạo hành gia đình là đánh xong rồi lại bám víu thì tôi cũng chẳng ngại đóng vai vợ bị bạo hành đâu nhaaa!!”

“Ấn tàn thuốc.”

“Á á!!”

Nhưng mà, đúng là việc bực mình chứng tỏ lời Deepsloth nói là sự thật. Chà, ừm… dù đã thấy từ trước khi đến đây rồi nhưng cứ có cảm giác như chạm vào là thua ấy, nên… Khốn thật, đành phải đối mặt với thực tế vậy. Mặc dù đây là game đi chăng nữa.

“Là dê đó.”

“Chắc là dê rồi.”

“Không, nai chứ.”

“Sừng nai đâu có xoắn thế nhỉ?”

───Mòoooooo……………

““““Là BÒ ư?!!””””

Ví dụ như Treynol Centipede. Ví dụ như Fortless Gargantula. Theo phần mô tả vật phẩm, thậm chí những con đó cũng là loài đã “trốn thoát khỏi môi trường Tân Đại Lục”, một câu khiến người ta chỉ biết hỏi “Hả?”. Thì ra là vậy, phần mô tả có thể làm mơ hồ thông tin, nhưng không bao giờ nói dối.

Cao hơn cả Fortless, dài hơn cả Treynol. Một con bò lông lá khổng lồ đến mức phi lý, phát ra tiếng rống xứng tầm với cơ thể đồ sộ của nó…

───…Ợt,

“Thật à, vừa rồi là ợ hơi đấy ư?”

Dù chỉ là ợ hơi thôi mà tòa nhà cũng hơi rung nhẹ, nếu nó rống thật thì cả khu vực này có khi bị thổi bay mất nhỉ?
Catzeria này hình như là vương quốc mèo nằm dưới đáy một hẻm núi được tạo thành khi ngọn núi bị xẻ đôi về mặt vật lý… Chỉ cần con bò siêu siêu siêu khổng lồ kia cử động nhẹ một cái thôi là hai bên vách núi đã có thể sụp đổ rồi. Mà sao con bò này lại thò đầu hẳn vào trong hẻm núi thế nhỉ?

“Đây là nơi tụ tập của các quái vật nhỏ thôi đúng không? Chứ không phải là khu nghỉ dưỡng của một loài kẻ săn mồi siêu khổng lồ nào đó có thể thuần hóa được con bò kia đâu nhỉ?”

“Chắc là vậy rồi…”

“Ừm! Khi nghe nói về một quái vật kinh tởm với gương mặt bùng cháy, ta đã thực sự lo lắng đó là một thứ yêu quái nào đó, nhưng hóa ra vẫn là ngài sao!!”

Đó là giọng nói vọng đến khi chúng tôi đang mải chú ý đến con bò siêu khổng lồ. Quay đầu lại thì không thấy gì… À không, ở dưới chân chứ.

“Ồ, Aramis à.”

“Tuy chưa đến mức là đã lâu không gặp, nhưng ngài lại càng… phải rồi! Trở nên kỳ lạ hơn rồi đó ngài!”

Phải rồi, mặt mình đang cháy mà.
Có vẻ như Aramis đã dẫn đầu một đoàn hiệp sĩ mèo, hay nói đúng hơn là một đám lông lá, đến đây sau khi nhận được thông báo từ những con mèo khác. Vậy là đỡ công tìm kiếm rồi, Bút Chì cũng từng nói rằng bí quyết để kích hoạt các sự kiện quan trọng là phải lấy lòng những người có quyền lực.

“Nói tóm lại, anh Vassh bảo tôi đến đây.”

“Ta đã nghe nói về chuyện này rồi. Xin mời ngài cùng các bạn đồng hành đi theo ta!”

Mọi chuyện nhanh gọn thế này thì đỡ quá.

“Này này Sunrakuuun.”

“Gì nữa? Nếu cô mà lôi kiếm ra rồi nói mấy câu đùa nhảm nhí kiểu “Mèo với đao!” thì tôi đánh cho bay xác đấy.”

“Đúng là tâm đầu ý hợp rồi Sunrakuuun!! Ư ư, cổ tôi sắp có dấu rồi đó!!”

Cái trò ấn tàn thuốc này cũng chẳng còn mấy hiệu quả nữa rồi… Phải tìm cách mới thôi. Thuốc độc thì sao? Thôi, nhỡ nó bị mất máu nhiều quá mà chết thì lại phiền phức… xét theo tiêu chí PK thì vậy.

“Này, Sunraku. Cuối cùng thì chúng ta đến đây để làm gì vậy?”

“Một câu hỏi hay đấy, Saibaa. Thực ra thì… tôi cũng chẳng rõ nữa.”

“Này!”