**SHANGRI-LA FRONTIER ~KẺ SĂN GAME RÁC THỬ THÁCH THẦN GAME~ - 14 THÁNG 12: THẦN CHÚ CHẾT TỨC THỜI**

Thật ra, tôi chỉ được lệnh “tham gia hội nghị thượng đỉnh” mà thôi, đúng là chỉ có mỗi thế.
Nhưng đã là chỉ thị từ Vash, vậy thì đó chính là mục tiêu của Nhiệm vụ Độc nhất EX, ngay từ đầu đã chẳng có lựa chọn nào khác ngoài tuân theo. Nói cách khác, đến được đây là chuyện hiển nhiên, còn từ giờ trở đi thì hoàn toàn là ứng biến.

“Vậy, chúng ta sẽ được dẫn đi đâu từ đây?”

“Chắc chắn rồi! Ta đã nghe Ngài Viceash nói rồi! Đây là lời nhắn nhủ từ Đức Vua Nyai của chúng ta rằng các ngươi cũng phải được đối xử như khách quý!”

Nyai… À, con mèo thần tài đó. Nhớ có lần, khi con mèo thợ kim hoàn “đánh cắp” mấy viên đá quý, có một con Kích Thị (Ket-Shee) nói chuyện đúng kiểu mèo đến xin lỗi. Mà hình như lời xin lỗi đó không phải dành cho tôi mà là lời tạ lỗi với Vash vì sự bất kính thì phải…

“À mà, chúng tôi có thể hỏi ở đây sẽ làm gì không?”

“Hửm? Các ngươi được bảo là sẽ dẫn đến ghế dự thính mà.”

Ghế dự thính? Nghe cái gì á? Chắc là nội dung hội nghị thượng đỉnh đa chủng tộc thôi, nhưng mà…

“Thế mấy tên đằng sau này cũng được tham gia à?”

“Không vấn đề gì đâu! Dù sao thì, các ngươi, những con người đã vượt qua sóng dữ, cũng không phải kẻ ngoại cuộc!”

“Nào, mỗi người một câu nói về cảm giác khi bước chân vào sự thật của thế giới đi.”

“Hừm.”

“Hội nghị thượng đỉnh này cần mấy đêm thức trắng vậy?”

“Chắc không bán súng ống đâu nhỉ?”

“Lưỡi mèo ráp lắm, liếm vào chắc phê lắm nhỉ?”

“Được rồi, đưa mông ra đây.”

“Làm ơn với kiểu chọc ngoáy ạ! Nếu muốn thì làm kiểu nhấp nhô liên tục!!”

“Đập mông!!”

“Á há ha!”

Câu trả lời là “Đập”. Bỏ qua Deep Slaughter đang bị “đập mông” bằng chiếc búa Thức Bách Túc 8-0.5 ở trạng thái thu gọn, chúng tôi đang hướng đến thứ lớn thứ hai ở Catselia này (thứ lớn nhất đương nhiên là chú Bò đang ngáp trên đầu chúng tôi)… đó chính là lâu đài của quốc gia Catselia.

Giờ thì, không thể xem thường Quốc gia Mèo được. Xưa nay, trình độ văn minh của Quốc gia Thỏ đã như vậy rồi. Thậm chí có nghi vấn là họ còn có trình độ văn minh cao hơn cả á nhân ở Tân Đại Lục nữa. Vậy nên, dù ngay từ đầu đã rõ, nhưng khi bước vào lâu đài mang phong cách châu Âu này, chúng tôi vẫn ngỡ ngàng khi được dẫn đến một trong các phòng khách.

“Cái lâu đài bên ngoài này, đúng ra cũng chẳng phải lâu đài nhỉ?”

“Kiểu như, nó là một cái vỏ bọc ngược đời thì đúng hơn là…”

“Đốt lửa trong không gian này có ổn không? Không sợ ngạt thở à?”

Nỗi lo của Survival cũng có lý. Bởi vì cái lâu đài này… tôi nhận ra ngay khi bước vào. Đây không phải là một công trình kiến trúc, mà là một không gian được khoét sâu vào vách núi trông như lâu đài, rồi lại đào rộng bên trong. Nó giống di tích Ai Cập hơn là lâu đài kiểu châu Âu. À mà, còn có mấy pho tượng mèo khổng lồ án ngữ trông như sư tử đá hay tượng Nhân sư vậy.

“Thôi thì, may mà cái giường không phải đá.”

“Giường chiếu quan trọng lắm chứ, thức khuya mà có được giấc ngủ chất lượng thì mới chịu nổi. Mà tôi thì thường ngủ trên ghế văn phòng thôi, haha.”

Một thoáng im lặng. Deep Slaughter nhận ra sự nguy hiểm khi để bầu không khí này kéo dài, liền khẽ khàng tạo một vòng tròn bằng ngón cái và ngón trỏ, rồi bắt đầu di chuyển ngón trỏ tới lui. Thế là tôi đành nhẹ tay một chút mà “đập mông” hắn.

“Này, cậu có thôi đi không hả!”

“Ư hứ hứ, xin lỗi mà. Nhưng chúng ta ăn ý thế này, nghĩa là cơ thể chúng ta hợp nhau tuyệt vời rồi───”

Một cú “đập mông” hết lực.

“Ưm!”

Thậm chí còn là “đập mông” TĂNG TỐC dùng cả kỹ năng.

“Này, Sanraku.”

“Gì vậy?”

“Cái đó nhìn cứ như một kiểu đùa giỡn nào đó ấy.”

“………………Vậy, cậu muốn tôi làm gì đây?”

“Giọng cậu nghe tuyệt vọng thật đấy…”

Cái chiêu “Rèn Luyện Cứng Cỏi” cũng hết tác dụng rồi… Với lại, dạo này tên này hình như cứ niệm hồi phục rồi mới nói mấy lời bậy bạ, nên dù tôi có làm gì thì thể lực hắn vẫn cứ hồi liên tục…

“Thôi thì, sao rồi. Cậu thử rộng lượng chấp nhận một phần xem sao?”

“Đúng rồi, cứ thoải mái đi nào…”

Tay tôi siết chặt Thức Bách Túc 8-0.5, nhưng quả thật lời của Survival cũng có lý. Chấp nhận ư, hay nói đúng hơn là phản công theo một hướng khác…

“Này, quay lưng lại chút đi.”

“Lại nữa hả? Ôi, cậu đúng là sung mãn quá đi…”

Tôi nhẹ nhàng tiến đến gần Deep Slaughter đang quay lưng lại với vẻ mặt ranh mãnh, không gây tiếng động, rồi ghé sát mặt vào tai hắn…
Ăn đòn đi, tuyệt chiêu của cô Iwamaki: “Giọng thì thầm vào tai từ phía sau, dù tôi đã gặp tình huống này trong mọi game otome nên thành thật mà nói thì dạo gần đây chẳng còn cảm động gì nữa, nhưng nếu là lần đầu thì cũng khá sát thương đấy chứ”! Hồi cày cắm mặt game Love Clock, cứ hễ nữ chính bất ngờ gọi từ phía sau là tôi phải chạy ngay không thì sẽ rơi vào cái kết “Pizza End” đấy, nên tôi cũng hiểu cảm giác đó một chút!!

“───Đồ hư hỏng. Em muốn làm tôi khó xử đến thế sao? Mèo con bé bỏng.”

“Ngh!”

Cơ thể Deep Slaughter cứng đờ trong chốc lát cứ như bị lỗi vậy, rồi hắn loạng choạng bước về phía giường, đổ sụp xuống và bất động.

“Ra là vậy, Survival à!”

“Không, ý tôi không phải vậy.”

SUNRAKU ĐÃ HỌC ĐƯỢC KỸ NĂNG MỚI!

Mấy lần có Kích Thị mặc đồ hầu gái mang đồ uống vào phòng, nhưng NPC đáng lẽ là nhân vật chính lại đến sau 30 phút, một điều có thể nói là táo bạo đối với loại game này. Thật sự mà nói, bắt người ta đợi lâu như vậy thì trong game offline là không thể chấp nhận được… mà ngay cả game online cũng hơi quá rồi.

“Các ngươi đã đợi lâu rồi! Cuộc họp sắp bắt đầu, ta sẽ dẫn các ngươi đến ghế dự thính!”

“Hắn nói thế đấy.”

“Chán quá tôi suýt ngủ gật thật rồi.”

“Không ngờ tuổi này rồi còn phải giết thời gian bằng trò nối chữ…”

“Thế thì vẫn tốt hơn là chơi nối chữ một mình chứ, anh Yashirobird.”

“Ngay cái việc chơi nối chữ một mình lại là một lựa chọn đã đủ điên rồi.”

“Ngủ đến bao giờ nữa, dậy đi Deep Slaughter.”

“Hắn giật nảy mình! Vậy là không phải xác chết rồi.”

***

Nữ nhân vẫn luôn bối rối, không ngừng tua lại và củng cố ký ức vì không ngờ chính Sanraku lại bất ngờ dùng giọng điệu mà cô ta từng tức giận.

Nói thêm, không gian này về cơ bản chỉ toàn những kẻ lập dị: một người giả vờ là người bình thường nhưng lại bị lệch lạc sở thích tình dục bởi giọng nói tiểu ác ma bất ngờ, một người đang vừa chơi nối chữ vừa giả lập tình huống một nhóm có vũ trang đột nhiên đạp cửa xông vào, và một người sau bao lâu mới nhận ra rằng chơi nối chữ nhiều người vui hơn chơi một mình.