NGÀY 14 THÁNG 12: KẺ ĐÁNG SỢ

Chà, chỉ cần phác thảo cốt truyện thôi là tôi đã viết xong trong một tiếng rồi.

Weissash – Vua của tộc Thỏ Vorpal, cũng là thủ lĩnh Liên minh Đại chủng tộc, một thế lực vĩnh cửu của Rabbits Biển Nam.

Nyai XIII – Vua của tộc Kett-shee, quân chủ loài mèo trị vì Vương quốc Vách đá Catzeria, nơi diễn ra cuộc họp lần này.

Lono-Dua – Vua của tộc Goblin, Kỵ Vương giáng trần từ lưng Quốc gia Goblins trên lưng con bò khổng lồ, một sinh vật khổng lồ siêu siêu siêu vượt mức tiêu chuẩn.

Haiku (灰躯) – Vua của Yeti, con vượn trắng khôn ngoan bí ẩn vẫn ẩn mình giữa thế giới bạc phủ tuyết trắng xóa tận Cực Bắc.

Quả nhiên không hổ danh là Liên minh Đại chủng tộc. Nhìn sang bên phải thấy Kobold đầu chó nhỏ thó, Minotaur; đằng kia là Centaur chăng? Còn kẻ đang ngồi xổm trên cành cây thay vì ghế có lẽ là Harpy? Cảnh tượng đủ mọi loài quái vật đa dạng khác nhau cùng vây quanh chiếc bàn tròn vốn dành cho con người, đúng là một thế giới giả tưởng điển hình.
Không hiểu sao tôi cứ thấy có ánh mắt đang liếc nhìn mình... Có lẽ chỉ có hai lý do thôi.

“.........”

Có phải vì đây là buổi họp thượng đỉnh đa chủng tộc nên họ mới giữ im lặng không? Cũng có lý, nhưng không phải.
Dip-Slo thoáng đưa mắt nhìn về phía tôi. Tôi liếc nửa con mắt đáp lại, kiểu như đang trêu ngươi tình hình này à, thì không hiểu sao cậu ta lại quay mặt đi với tốc độ kinh ngạc. Gì vậy trời?
Survival... Thôi rồi, cậu ta đang dán mắt vào Nữ hoàng Koropokkuru (một tiểu nhân, mà nói đúng hơn là một loài người cây tí hon, rất khác so với hình dung thông thường về người lùn). Cái tên lolicon chết tiệt này... cuối cùng thì đến cả dị tộc cũng không tha à?
Còn Yashirobird thì ngay từ đầu đã không chịu nhìn thẳng vào mắt tôi... Ái chà, thằng cha đó đang run vai kìa! Hẳn là đang cười nhạo tình cảnh của tôi đây mà!?
Calosys UQ thì... đang ôm bụng, mặt mày đau khổ. Có phải vì bầu không khí này giống một cuộc họp nội bộ công ty không? Tôi không có ý muốn can thiệp vào đời tư người khác nhưng mà... thôi cứ nghỉ luôn cho rồi đi... Khi thấy người ta vô thức đau khổ chứ không phải cố tình thể hiện ra, mình cũng chẳng biết phải đối xử thế nào...

“Kororororororo.........”

“Nựt!”

“Ừm... Xin lỗi.”

“Ồ, ồ, không sao đâu ạ...”

Ồ, có phải bụng anh ta kêu không nhỉ?
Chết tiệt, tên Dip-Slo đó! Bình thường thì cứ làm bộ như đọc được suy nghĩ của người khác một cách thừa thãi, sao giờ lại giả vờ không thấy gì chứ! Giao tiếp bằng mắt! Giao tiếp bằng mắt đi chứ!! Chết tiệt, đến liếc mắt cũng không thèm. Rốt cuộc là thế nào đây!?
Cứ lờ đi mà khi tôi dùng cùi chỏ huých vào sườn, cậu ta lại rên lên một tiếng kỳ quặc, thành ra tôi chẳng thể nào đánh vào đầu cậu ta được. Grừừừ... Ngay cả tôi đây cũng đang cảm thấy sợ hãi...! Nếu đây là một cuộc chạm trán trong chiến đấu thì đã khác, nhưng chính vì đây là buổi họp thượng đỉnh, một nơi trang trọng như thế này, nên mọi thứ mới khó xử vô cùng.

“Xììì.........”

Mọi chuyện bắt đầu khi chúng tôi được dẫn vào khu vực khán giả, và ngồi theo thứ tự từ trái sang phải là Calosys UQ, Yashirobird, Survival, Deep Slaughter, rồi đến tôi.
Tức là bên cạnh tôi có một chỗ trống, và đương nhiên, những khán giả đến sau chúng tôi sẽ ngồi vào đó. Mà nói thật, liệu ngoài chúng tôi ra còn có ai khác ngồi ở hàng ghế khán giả không nhỉ? Tôi vốn đang duỗi chân thư thái như vậy... thì đúng lúc đó, kẻ ấy xuất hiện.

Gì đây nhỉ... Cái thứ này là cái quái gì vậy.
Hình dáng, hay nói đúng hơn là cơ thể cơ bản của nhân vật này, có cái đầu giống chó sói chăng? Hay lợn rừng? Dù sao thì, nó là một dạng người với cái đầu thú. Mà này, nó cao hơn 3 mét lận đấy.
Chiều cao gần gấp đôi người thường, nghĩa là bề ngang cũng rất lớn. Mà này, những cái gai? Hay là giáp chitin? Mọc ra từ khắp cơ thể nó cứ như sắp đâm vào tôi, khiến tôi nãy giờ cứ lo lắng về kẻ ngồi bên phải hơn là nội dung cuộc họp.

Đúng vậy, giáp chitin. Chính là giáp chitin. Vị khách ngồi cạnh tôi đây, cao hơn 3 mét, bề ngang rộng như đô vật, toàn thân được bao phủ bởi lớp giáp chitin có sức sát thương khủng khiếp. Móng vuốt và răng nanh thì khỏi phải nói, bốn con mắt và những cái sừng hung tợn gợi nhớ đến bọ cánh cứng Atlas hay Caucasus – hay nói theo kiểu ShanFro thì là Quad Beetle – một sinh vật đáng sợ đến mức đó, đang ngồi rất nghiêm túc ở ghế cạnh tôi (mà nó chiếm cả hai ghế luôn).

Ban đầu tôi cứ nghĩ đó là tộc Người Côn Trùng. Nhưng vẻ ngoài của nó chẳng giống bất kỳ loài côn trùng nào mà tôi biết, dù tôi cũng có kha khá kiến thức nhờ sở thích của mẹ. Quan trọng hơn, nếu là Người Côn Trùng thì mắt thường là mắt kép. Còn mắt của thứ này lại là nhãn cầu gần giống mắt người. Dù sao thì, vì không có mí mắt nên những con mắt lồi ra một nửa cứ đảo qua đảo lại... Nói một cách nhẹ nhàng thì, đôi mắt đó trông thật ghê tởm.

“..................”

“..................”

Ai đó cứu tôi với. K-khoan đã. Nhìn cách ứng xử lúc nãy thì hẳn là nó vẫn có lý trí. Dù giọng nói trầm nặng như cối đá đang nghiền nát thứ gì đó cứng cáp, nhưng nó vẫn đủ lý trí để nói “xin lỗi”.
L-liệu mình có làm được không...? Nếu thất bại thì chẳng khác gì đi du học pizza, mà là tôi sẽ bị biến thành hình cái bánh pizza mất... L-liệu có nên làm không?

“......Người Ba Đào.”

“...............Hả, à, vâng?”

“Người Ba Đào, ta... nhìn thấy.”

Ba Đào? À... Hình như... tôi nhớ là đã từng được gọi như vậy, mà cũng không chắc lắm... Hình như đó là cách gọi những người đến từ Lục địa Cổ thì phải.
Tiếng “Fushurururu” phát ra từ cái miệng để lộ những chiếc răng nanh chẳng giống răng mà giống dao cạo được làm dày thêm, chuyên dùng để cắm sâu và xé toạc, có lẽ đó là tiếng thở của Sinh Vật Sát Thủ Sinh Học (tên tạm thời). Bốn con mắt của nó nhìn chằm chằm vào tôi. Nhìn kỹ khóe miệng nó cũng giống như cái mỏ... Cứng cáp và sắc bén. Ban đầu tôi tưởng đó là đầu chó sói, nhưng hóa ra là do những chỗ lồi trên sọ, hay nói đúng hơn là trên giáp chitin, tạo cảm giác như tai chó sói chăng.
Ồ, tôi cũng có nhiều mắt mà? Hơn nữa, mặt tôi còn đang cháy rực nữa chứ, vậy thì coi như hòa à...? À mà, tôi còn vắt chân lên nữa đây này.

“Ta có chuyện... muốn hỏi.”

“Thật trùng hợp... Tôi cũng có chuyện muốn hỏi anh đấy.”

Không khí căng thẳng bao trùm giữa Sinh Vật Sát Thủ Sinh Học và tôi. Giờ thì chuyện họp thượng đỉnh đã là thứ yếu rồi, ít nhất là cho đến khi phân thắng bại với cái tên Sinh Vật Sát Thủ Sinh Học ngồi cạnh đây, tôi sẽ không thể tiến lên được.

“.........”

Hê, hê hê. Để tôi hỏi trước nhé? Được thôi... Ta đây, kẻ thống trị thời gian (người đã phá đảo Love Clock), không hề sợ hãi! Độ thiện cảm sẽ không tăng nếu chỉ ngồi yên chờ đợi! Đừng hòng biến ta thành bánh pizza! Chạy đi!!

“......Anh tên gì, và thuộc tộc nào?”

“......Ur-Idim. Là Orc.”

“Không, nói dối rõ ràng!!”

Chết, lỡ buột miệng mất rồi.

Đúng là Orc đấy, tuyệt chiêu của nó là Siêu Cú Vật Rung, dùng giáp chitin toàn thân để rung động và phá hủy cơ thể kẻ địch từ bên trong các mô.
Và con người có khuôn mặt bốc cháy đấy, tuyệt chiêu của tôi là Ngũ Liên Sát Âm Tốc, dùng khả năng cơ động nhanh nhất của chủng tộc Người Thế Hệ 2 để tung ra năm đòn tấn công tốc độ cao.

Mấy kẻ như vậy không hiểu sao lại đang trò chuyện vui vẻ ở khu vực khán giả đấy, đáng sợ ghê.