**14 THÁNG 12: ĐỤNG ĐỘ VỚI ĐIỀU CHƯA BIẾT**

Ánh mắt từ đủ mọi chủng tộc đổ dồn về phía tôi, tự hỏi chuyện gì đang xảy ra. Dù vậy, tôi chẳng có thời gian để bận tâm. Tôi là Kẻ Thống Trị Thời Gian, kẻ đã vượt qua cái "pizza" chết chóc. Việc phân định thắng thua với gã tự xưng Orc này mới là ưu tiên hàng đầu. Tôi vẫy vẫy tay ra hiệu "xin lỗi, xin lỗi", rồi lại dồn ánh mắt về phía ông Ur-Idim.

“Ôi, trông ông ta có vẻ khó chịu! Chết rồi, lại sắp dính "pizza" nữa rồi, phải điều chỉnh lại lộ trình thôi.”

“……………”

“À, không, tôi chỉ là... cái gã Orc mà tôi biết ấy, nói sao nhỉ... trông béo tốt, mềm mại hơn nhiều.”

Ông ta thì trông cứ bóng loáng như bôi đầy dầu bôi trơn ấy. Mà không phải mỡ đâu, là dầu cơ.

“...Ta không, tự lừa dối. Ta là, Orc.”

“Ủa... Orc ấy hả, là mấy con quái vật đầu heo béo ú ấy chứ, đâu phải mấy con quái vật được cường hóa toàn thân bằng xương như thế này... Hả?”

Có gì đó sai sai.

“Orc?”

“Ou-ku.”

...Gì chứ, ngữ điệu khác nhau à? Nghe cứ như ông ta đang nói “Ou-ku” ấy. Không lẽ nào, đây lại giống trường hợp “cây cầu” và “đôi đũa” sao?

“Không phải Orc (đầu heo) sao?”

“Là Ou-ku (Vương Cẩu).”

À... ra vậy. Nói tóm lại là cùng một cách viết, nhưng phát âm lại là “Ou-ku”. Hay nói thẳng ra, đây là hai chủng tộc hoàn toàn khác nhau nhưng trùng tên à?

“À không, phải rồi, tôi hiểu rồi. Quả thật là tôi đã thất lễ... Xin thứ lỗi, Ur-...”

“Ur-Idim.”

“Xin lỗi nhé, ông Ur-Idim.”

“Thế thì... người của Sóng Gió... ta có chuyện muốn hỏi.”

Câu hỏi ư? Ai là người mạnh nhất trong loài người, đại loại thế à? Nếu vậy thì xin lỗi nhé, tôi sẽ phải nói tên Rei rồi... Ít nhất trong số những người chơi tôi biết, Rei là người mạnh nhất.
Nhưng có vẻ điều ông Ur-Idim muốn biết không phải là sự hiếu kỳ của một chiến binh, mà là một chuyện khác. Cặp mắt ông ta đảo liên tục, hơi thở phì phò. Lớp giáp toàn thân kẽo kẹt như đang than vãn vì sự gồng mình của cơ thể, chiếc ghế ông ta đang ngồi cũng kêu kẽo kẹt y chang. Lỡ mà cái ghế gãy khiến ông Ur-Idim ngã chổng vó thì tôi nên phản ứng thế nào đây? Cười là có khi bị biến thành giọt máu đầu tiên trong biển máu mất thôi?

“Người của Sóng Gió... ngươi có từng, thấy đồng loại của ta... những đồng loại của ta ở vùng đất bên kia Sóng Gió chưa?”

“...Đồng loại?”

Đồng loại của ông Ur-Idim... nghĩa là, một con quái vật hình người cao hơn 3 mét, phủ đầy giáp trụ như bộ xương được cường hóa, bốn mắt, răng nanh sắc như dao cạo, và đầy gai nhọn trên khắp cơ thể, đúng không?
Ấy chà, nếu mà có thứ như vậy lang thang ở Cựu Lục Địa thì chắc chắn đã có náo loạn lớn rồi. Mà nếu không phải Unique Monster mà lại có thứ như thế này lởn vởn thì thật sự phải nghi ngờ khả năng cân bằng game của nhà phát hành. Rõ ràng nó là một tồn tại của phe ác rồi, không phải ông Ur-Idim là kẻ xấu đâu, nhưng nếu ông ta đứng trước cổng Thirdlema mà bảo “Tôi đến đây để làm việc! Tôi rất tự tin vào sức khỏe của mình!” thì chẳng ai tin đâu.

“Cái đó thì... tôi... không có chút ấn tượng nào cả...”

“...Vậy à.”

Chắc là ông ta đang buồn bã. Với tôi thì nó trông như động tác tích tụ năng lượng trước khi tung ra chiêu cuối vậy, nhưng ông Ur-Idim lại đang cúi đầu, lưng khom lại. Đây là cơ hội tốt, nguy cơ "pizza" tạm thời đã qua. Vậy thì nhân lúc này, phải dồn dập tấn công để "công phá" ông Ur-Idim cho xong...! À mà sao tự nhiên tôi lại đi "công phá" một Killing Beast thế này nhỉ, chính tôi cũng không hiểu nổi nữa. Nhưng nếu cứ mãi bị mắc kẹt trong quá khứ thì sẽ không thể thoát khỏi cái "pizza" được. Cái "pizza" là "cái chết" và "sự kết thúc", nó không khác gì những ngón tay xương xẩu của tử thần đang đặt lên vai tôi.

“À, có lẽ... với vẻ mặt đó thì... ông đang tìm kiếm đồng loại của mình à?”

“Phải... ta đã, du hành không ngừng, để tìm kiếm những đồng loại, sẽ cùng ta sống sót và nối dõi giống nòi.”

Sau khi lắng nghe, tôi hiểu ra mọi chuyện đại khái là thế này.
Ông Ur-Idim biết mình là một “Ou-ku” ngay từ khi sinh ra, nhưng ngoài ra thì gần như chẳng biết gì cả. Tôi tò mò muốn biết khi mới ra đời ông ta trông thế nào, nhưng thôi bỏ qua chuyện đó.
Thế là ông Ur-Idim đã sống sót qua thế giới cá lớn nuốt cá bé ở Tân Lục Địa này... Quả thật, nhìn vẻ ngoài thì ông ta nằm ở vị trí cao trong kim tự tháp sinh thái, và dù từng đối mặt với nguy hiểm sinh tử vài lần, ông ta vẫn sống sót. Với vẻ ngoài đó, các Á Nhân ở Tân Lục Địa hoàn toàn xem ông ta là một con quái vật không thể giao tiếp được, nhưng như chúng ta đang nói chuyện đây, ông Ur-Idim thực ra là một nhân vật có lý trí.

Dù vậy, ông Ur-Idim dường như đã nhanh chóng có được "trí tuệ" gần với loài người sau khi gặp Vash. Bí ẩn về Vash lại càng nhiều thêm, nhưng thôi tạm gác lại.
Với vẻ ngoài này, việc giao tiếp với các Á Nhân là điều không thể. Vì vậy, dưới sự bảo lãnh của Weissash, minh chủ Đại Đồng Minh, ông ta đã đi khắp các quốc gia thuộc Liên Minh Đa Chủng Tộc để làm lính đánh thuê. À không, câu chuyện đời này chẳng quan trọng đến thế.

Điều quan trọng là, ông Ur-Idim hiện đang... tìm bạn đời!
Nghe có vẻ đùa, nhưng nếu nói đó là bản năng duy trì nòi giống thì cũng không có gì lạ... Tuy nhiên, một vấn đề đã nảy sinh ở đây.
Đó là chưa ai từng thấy một chủng tộc “Ou-ku” nào cả. Loài Orc đồng âm tuy đang đứng trên bờ vực tuyệt chủng nhưng vẫn còn một số ít sống sót... nhưng nhìn thế nào thì chúng cũng là chủng tộc khác biệt. Dù ông Ur-Idim đã đi khắp Tân Lục Địa, ông ta chưa bao giờ gặp được đồng loại của mình. Vì thế, việc gặp gỡ chúng tôi... những con người từ Cựu Lục Địa vượt qua Sóng Gió mà đến, là một tia hy vọng mỏng manh cho ông ta... nhưng rồi kết quả cũng không mấy khả quan.

“Vậy à... đúng là dù có thể sống sót một mình, nhưng không có lấy một đồng loại nào thì thật cô đơn nhỉ...”

“Phải... nếu như, ta chắc chắn rằng chỉ có một mình Ou-ku này thôi, thì ta sẽ từ bỏ... nhưng,”

Đúng là "chứng minh con quỷ". Việc chứng minh "có tồn tại" còn dễ hơn nhiều so với việc chứng minh "không tồn tại". Vì bản thân ông Ur-Idim đang hiện hữu, nên việc chủng tộc Ou-ku tồn tại trên thế giới này là một sự thật hiển nhiên. Vậy thì, nếu có hai hay nhiều hơn Ou-ku giống ông Ur-Idim trên thế giới này cũng chẳng có gì lạ.

“Tôi hiểu mà... tôi hiểu cảm giác của ông mà, ông Ur-Idim. Chỉ cần một chút khả năng thôi là người ta đã muốn thử rồi... Đó là bản chất của sinh vật mà.”

Dù tỷ lệ ngẫu nhiên có tệ đến mấy, chỉ cần có 0.01% tỷ lệ xuất hiện, con người vẫn sẽ liều mình thử vận may. Tỷ lệ rơi đồ dưới dấu phẩy thập phân là chuyện thường, nên nếu được đảm bảo 0.01% thì thà thử còn hơn là không làm gì.

“Này, ngươi! Con người!”

“Hả?”

“Im đi! Nếu còn gây ồn ào thì biến khỏi đây mau!!”

“Đúng đó đúng đó!”

Cái gì chứ? Mấy con Nhân mã với Harpy dám lên mặt dạy đời tôi à... Mà thôi, đúng là bọn nó nói chẳng sai vào đâu được, nhưng dù sao thì tôi cũng không phải đứa ngoan ngoãn đến mức chỉ biết "dạ vâng" ở đây đâu. Liếc sang Vash, tôi thấy khóe môi hắn ta khẽ nhếch lên, vừa châm điếu thuốc. À ra thế.

“Này bọn mày... Giờ đang là lúc ông Ur-Idim cần tư vấn cuộc đời quan trọng đấy. Im lặng đi, không thì tao biến mấy con ngựa thành thịt ngựa sống, còn mấy con chim thành gà nướng, rồi quăng cho con Survivable kia ăn đấy.”

“Ủa, tự nhiên trong cái mạch này ông lại lôi tôi vào là sao? Dù đúng là có lần tôi từng giả vờ làm Lambda Server hồi đó thật...”

Ánh mắt hướng về phía tôi ngày càng sắc bén hơn... Hừm? Muốn chơi khô máu à? Bên này có ông Ur-Idim đấy nhá? Là Killing Beast đấy nhá? Giờ mà quỳ xuống xin lỗi thì tao tha đấy? Mà Nhân mã có quỳ lạy được không nhỉ?

***

**Lời bạt**

・Ou-ku
Ou-ku (Vương Cẩu) đương nhiên là một sinh vật không hề liên quan gì đến loài quái vật đầu heo Orc.
Từ một góc độ nào đó, chúng là hình ảnh của thần linh, và từ một góc độ khác, chúng là hậu duệ của rồng.
Chúng có thể được xem là phù hợp với định nghĩa về sự sống, nhưng cũng có thể không.
Ou-ku vẫn là một tồn tại bí ẩn. Bởi vậy, cơ thể chúng được tạo nên từ "khả năng".

Sự nhận thức... ban cho chúng sự sống. Hoặc có lẽ, lại đẩy chúng vào hình hài của sự tàn bạo...

Điều kiện tìm bạn đời của ông Ur-Idim
・Cùng chủng tộc
・Càng thông minh càng tốt