14 THÁNG 12: TỪ “CƠN BÃO” ĐẾN “GIÔNG TỐ”

Cách nhanh nhất để tăng cường sức mạnh cho một sinh vật có hỉ nộ ái ố. Dù là khủng long, khỉ, con người hay nhân mã, điều đó hoàn toàn bất biến.

Chỉ cần nổi giận.

Giận dữ là một cơ chế cơ bản mà sinh vật sở hữu để loại bỏ kẻ thù bên ngoài. Giận dữ sẽ lấn át nỗi sợ hãi, gỡ bỏ bộ hãm của lý trí… Tất cả là để tự tay loại bỏ sự khó chịu đang hành hạ mình.
Tức là, Mã thích quân – nhân mã đã có được đôi tay như con người dù vẫn dẫm vững bốn chân trên mặt đất – đã nổi trận lôi đình.

“Ồ ô ô ô ô ô ô!!!!”

Chà, ghê thật, không chỉ phần ngựa mà cả phần người cũng đỏ ửng. Mái tóc dựng đứng với luồng khí dữ tợn trông ngầu đấy, nhưng mà… ừm, Mã thích quân trông giống Quan Vũ trong Tam Quốc Chí ấy, nên bộ râu dài cũng bao phủ bởi luồng khí, nhìn hơi ngốc nghếch… à không, thành một dạng tăng cường sức mạnh rất độc đáo.
Tuy nhiên, Mã thích quân, với toàn thân đỏ rực như đang bốc hơi, nhìn chằm chằm vào tôi với vẻ mặt khiến tôi muốn hỏi rốt cuộc phải làm thế nào thì một sinh vật mới có thể nổi khùng đến mức này.

“Trông như lửa sắp phun ra từ mặt đấy.”

“Kẻ phun ra lửa là mi thì có.”

Tên tội phạm nguy hiểm vừa tung cú đá cao như muốn giết người không chớp mắt lại nói ra vẻ khôn ngoan, nhưng tôi cũng suýt nói điều tương tự nên lần này tạm bỏ qua vậy.
Chắc chắn đó là một kỹ năng hoặc đặc tính chủng tộc nào đó. Mã thích quân, với cơ bắp đang cuồn cuộn phình to, đã khổng lồ hơn khoảng 1.2 lần so với bình thường… Xương cốt sao mà chịu nổi nhỉ?
Viết 1.2 lần có thể khiến người ta lầm tưởng là ít ỏi, nhưng mấy tay game thủ trên đời đã phải khóc ròng vì những con số lẻ đó bao nhiêu lần rồi hả? 1.2 lần là ghê gớm lắm chứ, nếu là quay gacha thì mức tăng này đủ để khóc trong sung sướng rồi.

“Nào, Mã thích quân! Lần này ta sẽ cho ngươi xem bước di chuyển của võ sĩ lốc xoáy mà ta từng thấy trên TV!”

“Võ sĩ lốc xoáy…? Chẳng lẽ là Campbell “Hurricane” sao?”

“Henry Campbell! Ông ấy là một võ sĩ tuyệt vời. Đặc biệt là trận quyết chiến cuối cùng với Howser Smith mười tám năm trước, đến giờ tôi vẫn còn xem lại đoạn ghi hình đó.”

“À, phải rồi, Caro Sis. Hãy lấp đầy não bộ bằng những ký ức vui vẻ… Khực!”

Đâu phải là phục hồi chức năng cho cựu chiến binh bị PTSD đâu mà… Dù sao thì, Mã thích quân bây giờ đang trong trạng thái giận dữ. Từ xưa đến nay, trong mọi trò chơi, quái vật nổi giận đều thay đổi cách di chuyển. Mã thích quân là loại dễ đoán, nếu dính đòn trực diện thì với sức bền của tôi chắc chắn sẽ chết ngay lập tức.

Phong cách boxing của ngài Hurricane là sử dụng nhiều bước chân để né đòn tấn công của đối thủ, đồng thời tự mình dấn bước sâu vào để tung đòn hiểm. Một khi đã chuyển sang thế công, võ sĩ đối thủ cứ thế bị thổi bay về phía sau trước mỗi bước chân dứt khoát của Hurricane… Hình ảnh đó quả đúng là một con bò đáng thương bị cuốn vào cơn lốc. Hay là vậy nhỉ?
Vì đã xem chương trình đặc biệt đó khá lâu rồi nên tôi nhớ mang máng, nhưng có một điều tôi nhớ rõ. Điều khiến tôi ấn tượng nhất khi xem boxing của ngài Hurricane không phải là những đòn tấn công dữ dội mà là………

Khứu giác không bỏ lỡ bất kỳ điểm khởi đầu tấn công nào, và sự dứt khoát khi tung nắm đấm vào điểm khởi đầu đó. Hễ thấy dù chỉ một chút cơ hội tấn công là không suy nghĩ gì thêm, cú đấm khởi điểm thần tốc cứ như thể ông ấy vừa di chuyển vừa suy nghĩ vậy, đến mức dù nhớ mang máng tên nhưng tôi vẫn nhớ rõ mặt, thể hiện sự kính trọng của tôi.

Mã thích quân lao đến như một con trâu điên, hay đúng hơn là một con ngựa hoang. Ngay khi cơ hội tấn công xuất hiện, tôi đã tiến thêm một bước về phía trước.
“Đại Thời Khắc” đang hồi chiêu nên không thể sử dụng, nhưng tôi có chiêu tất sát “Chiến Toái Hổ Kỳ (Warfen)”. Chỉ cần một cú đấm nhẹ cũng có thể hất bay đối thủ mạnh hơn cả Đại Thời Khắc, vấn đề là đánh vào đâu… Giới hạn thời gian là hai giây, câu trả lời đã được đưa ra là thẳng vào chính diện, nói theo kiểu người thì là đúng vào chỗ hạ bộ của nhân mã!!

Giờ chỉ cần canh thời điểm, cái khoản canh thời điểm khi di chuyển tốc độ cao này là sở trường của tôi rồi… Đúng lúc này! Bay lên trời một lần nữa và hóa thành Pegasus thôi!!

“Dừng lại ở đó thôi.”

“Ặc.”

“Ưm…”

Cơ thể không thể cử động. Không phải kiểu bị bóng đè gì cả, mà mọi năng lượng vận động và kỹ năng đều hoàn toàn dừng lại, y như thể trò chơi bị tạm dừng giữa chừng vậy.

───“Hằng Trụ (Kouchoku).”

Thật sao đại ca, dừng hết mọi kỹ năng, phép thuật, năng lượng vận động? Đáng lẽ game online không thể có nút tạm dừng chứ.

“Liên, Minh Chủ, à…”

“Bazara, ta cũng hiểu cảm giác của ngươi mà… Nhưng ở đây, ngươi có thể nể mặt tụi ta một chút được không?”

“Nếu, như Người đã nói, thì…”

“Và, Sanraku à.”

“Vâng ạ.”

“Dùng nắm đấm mà thuyết phục thì trái tim không theo đâu… Phải dùng nắm đấm mà thể hiện, để được thừa nhận.”

Cú đấm chính nghĩa không thể cãi lại này còn đâm sâu hơn cả nanh của Lycaon. Hình như trong thế giới Shanfro thật sự có câu tục ngữ như vậy, hình như là “Cái đúng thật sự còn sắc bén hơn bảo kiếm” thì phải. Quả là một thế giới quan được xây dựng một cách điên rồ.

Chắc là đã nhận ra cả hai bên đều không còn ý định chiến đấu, trạng thái cứng đờ được hóa giải. Còn lại là hai đứa nhóc hư hỏng với vẻ mặt bẽn lẽn như bị phụ huynh răn đe bởi giáo viên, và… nhưng tôi là một người đàn ông cứng cỏi (hardboiled). Thỉnh thoảng tôi cũng muốn ăn lòng đỏ trứng luộc chín kỹ đến cứng ngắc ấy mà.

“Hừm, Mã thích quân… Cơ bắp tuyệt vời.”

“Hả?”

Bị đáp lại bằng phản ứng vô cùng tự nhiên. Tôi muốn khóc quá.

◇

“Đó chính là “Bạo Phong Vũ (Storm)” mà các Kettsu-shi đồn đại về Thất Tinh Ẩn Giả…”

“Đúng như lời đồn.”

“Thật sự là có thể khiến máu đổ như mưa, bao bọc bởi sấm sét cổ xưa, và được đẩy đi bởi cơn gió của vị thần nổi giận sao, hỡi Miêu Vương Khôn Ngoan Đội Mũ Vàng… Nyai Đệ Thập Tam?”

“Ừm… đúng là như vậy, Ngài Haikara. Ta nghe nói hắn đã rút “Ác Danh Đại Đao” ra khỏi vỏ rồi.”

“Grừ grừ… Sấm đen, gió xé thịt… đó là sức mạnh của Kamuy. Người đó có phải là Kamuy không?”

“Rono Doa… Hỡi Goblin vĩ đại nhất. Kamuy là những quái vật đáng sợ. Ta đã từng thấy Kamuy của Đế Vân (Mikadokumo)… Đó, đó là một thứ rất, rất đáng sợ… Không được tùy tiện nhắc đến tên Kamuy…”

“Nhưng, Minh Chủ đang nắm giữ dây cương. Vậy thì an toàn, yên tâm.”

“Nếu là “Bạo Phong Vũ”, liệu có thể… làm gì đó với con quái vật đó không?”

“Astaroth. Hỡi Nữ hoàng Minotaur dũng mãnh. Chuyện đó thì───”

Những lời thì thầm của các chủng tộc khác không lọt vào tai Sanraku.
Nhưng người phụ nữ vẫn quay lưng lại với Sanraku nhưng lại chỉnh sửa thính giác để lắng nghe toàn bộ câu chuyện đó thì…… nở một nụ cười, khóe miệng kéo rộng ra như muốn rách cả mang tai.

Mắt nàng, vẫn quay lưng lại với Sanraku như thường lệ.

【Hằng Trụ】
Vô hiệu hóa hoàn toàn mọi hành động của đối tượng. Về nguyên lý, nó sẽ ngừng hoàn toàn hoạt động của mana, vốn được làm mới liên tục với tốc độ thời gian, khiến cơ thể trở về trạng thái mặc định. Giải thích đơn giản hơn thì nó giống như cố định đối tượng vào một khuôn vậy.
Trong trận chiến với Wezaemon, có cái kỹ năng mà Bút Chì dùng giáo đâm vào bóng để dừng chuyển động ấy nhỉ? Cái đó là phiên bản siêu siêu siêu kém của kỹ năng này.

“Bạo Phong Vũ”
Thông tin rằng có rất nhiều người nguy hiểm ở Rabbit đã lan truyền đến Liên minh Đa chủng tộc. Thành thật mà nói, rất đáng sợ nhưng nếu Vash nắm giữ dây cương thì cứ yên tâm… Đó là kết luận của cuộc thảo luận trong ngày đầu tiên.

“Bạo Phong Vũ (Storm)” được đồn đại rằng đã lần lượt đánh bại Thất Tinh của Mặt Đất và cuối cùng sẽ còn chĩa mũi kiếm vào cả Vash.
“Sắc Thái Khởi Nguyên (Monochrome)” – sức mạnh đáng sợ nhất trên thế giới, do chính Weissash xác định là “kẻ thù” và khoác lên mình màu sắc nguyên thủy.
“Hắc Dạ Hoa (Noir)” – người được rồng yêu quý, được rồng công nhận, và là người dẫn dắt những kẻ sở hữu vảy.

Và một kẻ nữa muốn bái Vash làm đệ tử.