SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME HAY~ - 14 THÁNG 12: HỠI NHỮNG DŨNG SĨ ĐẦY THIỆN CHÍ, HÃY THỂ HIỆN VẺ OAI HÙNG!

Cuộc họp thượng đỉnh đa chủng tộc ngày thứ hai chỉ có vỏn vẹn hai chủ đề.

Dù cho có nhiều lý do, như việc hầu hết các chủ đề đã được thảo luận xong trong ngày đầu tiên, hay bản thân các loài quái vật không có hệ thống chính trị phức tạp như loài người nên hội nghị của họ không cần những cuộc đàm phán rắc rối đến vậy, việc chỉ có hai chủ đề trong ngày hôm nay vẫn cho thấy tầm quan trọng tột bậc của chúng.

“───Vậy thì, cho phép tôi, Nyai Thập Tam Thế, với tư cách là chủ tọa phiên họp này, được trình bày các chủ đề, meow.”

Con mèo trắng với chiếc vương miện đặc trưng, nhìn kiểu gì cũng chỉ thấy giống mèo thần tài, bắt đầu cất tiếng trong khi ngắm nghía nàng bò tót Holstein với thân hình tuyệt đẹp, chỗ nào cần nở nang thì nở nang, chỗ nào cần thon gọn thì thon gọn… Thật là… một khuôn mặt Holstein hoàn hảo, chẳng cần biến tấu hay nhân hóa gì sất…

Biết rõ nếu còn làm ồn thêm sẽ mất lịch sự, tôi quyết định học theo ngài Uru Idim mà nghiêm túc lắng nghe.

“Trước đó… Quốc vương của tộc Minotaur, Goldies, đã bị trọng thương, meow. Hiện tại, Nữ hoàng Astyros đang kế vị, meow.”

Ra là vậy, cô nàng Holstein đó chính là người kế nhiệm vị quốc vương bị trọng thương kia à. Chắc là phu nhân của ngài ấy chăng?

“Nguyên nhân là một con Rồng lưỡi kiếm (Dragon) đáng sợ, meow. Quốc vương Goldies đã bị chém nát toàn thân, sống sót được coi như một phép màu, meow.”

…À ư?

“Dragon à…?”

“Có điểm nào anh thấy quen quen sao?”

“À thì… có chút, thôi.”

Dragon. Trong thế giới này, cái tên của loài quái vật fantasy siêu phổ biến này lại mang một ý nghĩa hơi đặc biệt. Vốn dĩ, những Mob có thể được gọi là “Dragon” theo đúng nghĩa đen thì cực kỳ hiếm trong thế giới này.

Chẳng hạn như Siegvwurm. Tuy hơi mang hình người nhưng thiết kế của nó cũng không thể không gọi là Dragon, nhưng gốc gác của nó lại là sinh vật nhân tạo. Có lẽ nên gọi là “sinh vật nhân tạo – loại: Dragon” thì đúng hơn.

Chẳng hạn như các Color Dragon, đứng đầu là Noirlind. Bản chất của chúng nói đúng hơn là một dạng nấm có hình dáng giống Dragon. Vốn dĩ, có rất nhiều cá thể trông chẳng giống Dragon chút nào, cứ như một loài sinh vật kỳ lạ mang thuộc tính Dragon vậy.

Chẳng hạn như các quái vật nguyên bản như Userper Dragon. Dù đã tìm hiểu và kết luận rằng hầu hết chúng đều là Wyvern. Nói dễ hiểu hơn, Wyvern là loài có hai chi trước biến thành cánh. Đã từng có một giả thuyết cho rằng “Vì có tên là Dragon nên ở ShanFro, đây chính là Dragon”, nhưng sau khi Leviathan và Behemoth xuất hiện, cùng với câu trả lời từ việc suy luận về “Cá Voi” và “Ngà Voi” rằng “chỉ khác tên thôi chứ về cơ bản chúng là cùng một loài”, phe “Đây là Dragon” đã bị tuyệt diệt.

…

Nhưng tôi biết. Trong thế giới này vẫn còn một loại kẻ thù khác cũng được gọi là “Dragon”.

“Lần này, Nữ hoàng Astyros đang chiêu mộ những dũng sĩ để tiêu diệt con Rồng lưỡi kiếm hung bạo đó, meow. Ngài Uru Idim đã được nhắc đến như một ứng cử viên sáng giá… meow.”

Con mèo thần tài lén lút liếc nhìn tôi. Ánh mắt của nàng bò tót Holstein và các quái vật khác cũng đổ dồn về phía tôi…

…Khặc khặc.

Thế giới này vẫn còn một “Dragon” nữa.

Đó là một con Dragon được cho là đã bị một dũng sĩ nào đó tiêu diệt từ xa xưa. Một truyền thuyết về cây thương lấp lánh, một thử thách vĩ đại nhằm chứng minh giả thuyết bằng cách tiêu diệt nó.

“Này, Sanraku… đây là đồ Biiraak gửi cho mày đấy. Giờ tao đưa luôn nhé.”

Vash lấy ra một thanh kiếm từ đâu đó. Lưỡi kiếm đen sì như than được ném thẳng về phía tôi một cách vô tư. Nó bay vút qua chiếc bàn tròn nơi các quái vật đang vây quanh, với tốc độ xoay có thể đâm xuyên qua tôi… Tôi vẫn đỡ được nó.

“Cái vụ diệt Dragon này, để ta đảm nhiệm cho.”

Dù dùng magma vàng kim để rèn nhưng trông nó lại khá mờ nhạt, nhưng mà, Aradval, trở về rồi sao? Nhuộm nắng à?

“Aradval mà cứ chém mấy con Dragon giả mãi thì cũng chán lắm rồi.”

Việc Vash cố tình đưa thanh kiếm này vào thời điểm này có nghĩa là mọi chuyện đều khớp. Con “Rồng lưỡi kiếm” đó… chính là Chân Long (Dragon) mà Aradval – hay đúng hơn là Giả Thuyết Thương Lấp Lánh (Brionac) – phải tiêu diệt để đạt tới đỉnh cao.

“Này này, cái trò đi diệt Dragon vui vẻ thế này mà mày dám độc chiếm trước mặt bọn này à, đồ không biết sợ là gì hả? Hả, Sanraku…?”

“Tuyển: 4 vị trí thịt người.”

“Này nhá!”

“Bức tường thịt đó có gắn pháo đấy nhé?”

“Kiếm Thần Bí (Rätsel) xin tham gia hàng giữa. Có thể thức trắng đêm.”

“Tôi cũng, sẽ giúp sức.”

“Thà là bồn cầu còn hơn là bức tường!!”

“Sao tự nhiên lại hăng hái bất thường thế hả!!”

Ăn đòn “Thiêu Đốt Ý Chí” từ Aradval hồi sinh đây này!!

“Á á á!… Khoan đã?”

“Hửm?”

“Không nóng sao?”

Gì cơ? À mà, đúng là không có vỏ kiếm. Tôi thử nhẹ nhàng đặt cạnh lưỡi Aradval vào má của Saibaaaru.

“Gì thế?”

“À, không, nếu là Aradval trước đây thì má mày đã chảy ra như phô mai rồi.”

“Muốn ăn đòn không hả!?”

Ừm thì? Aradval được tái tạo lại đã mạnh lên thế nào nhỉ, xem nào…………………… Hô hô?

…

“Sanraku-kun?”

Vẫy vẫy (ra hiệu bảo giơ mông ra).

Phụt (Deep Slauter quay lưng lại với vẻ mặt nhếch mép).

“Ngon! Đây chính là “Thương Diệm Kiếm (Souenken) Aradval” đã tiến hóa! [Điểm Hỏa Lưỡi Kiếm (Ignition)]!!”

Xoẹt! Bùm!!

“Á hự—!?”

“Ồ!”

Tôi cứ nghĩ cái hiệu ứng “oanh tạc” này là gì, nhưng lẽ nào nó chính là nghĩa đen của “nổ” và “tấn công” sao?
Tiễn biệt Dipsro bị thổi bay một cách ngoạn mục bởi vụ nổ xanh biếc (explosion), tôi vung thanh Aradval đang bao bọc bởi tàn dư của ngọn lửa xanh, tán đi những đốm lửa còn sót lại rồi quay về phía Vash… không, về phía các quái vật.

“Vui lên đi, thắng chắc rồi.”

…Hử? Khoan đã? Hình như có năm người đăng ký tham gia trong khi chỉ có bốn chỗ trống thì phải?

Đúng là thiện chí đấy, nhưng cũng có mấy kẻ đang phô bày vẻ mặt ngu ngốc ra nữa.