**NGÀY 15 THÁNG 12: NHÌN THẤY VẾT CHÉM**

Tôi đã rút được Beatrix! Tôi đã rút được Beatrix! Tôi đã rút được Beatrix! Tôi đã rút được Beatrix! (luyện nói)

Mải miết chẳng hay trời đã sang ngày mới, ngày 15… Hiện tại là ba giờ hai mươi bảy phút!
Ai nói thế giới Shanfuro ngắn hơn thực tế vậy hả, sao tôi vẫn chưa đến được cái cao nguyên gì đó vậy?

“Không, nguyên nhân không phải do khoảng cách đâu… Khặc!”

Tôi vừa tung cú đá xoay vào mặt con quái vật cừu đang nhảy xổ tới, vừa nã đạn vào nó. Liếc mắt sang, Karosis UQ đang dùng một vũ khí khác, không phải thanh ma kiếm Litus đó, để chống trả. Chà, đúng là không thể tung toàn lực ở đây được…

“Cái lũ này, ‘vật tế thần’ đâu có nghĩa thế đâu chứ…!!”

“Nuuun!”

Cánh tay rắn chắc của ngài Ur-Idim đang đánh bay ba con quái vật cừu. Dù ông Orc Bạo Lực Động Trời này càng thể hiện thì phần thưởng của chúng tôi càng bị bào mòn, nhưng lúc này thì chẳng ai dám phàn nàn về màn trình diễn của ngài Ur-Idim cả.

Con đường đến cao nguyên nơi được cho là có Long Đao không hề mê cung hay hiểm trở gì. Nhưng… tỉ lệ chạm trán quái vật lại cao đến bất thường. Hiệu ứng của Vết Khắc đáng lẽ phải được kích hoạt, không liên quan đến số thành viên trong nhóm. Tức là, quái vật có cấp độ thấp hơn tôi sẽ tránh chiến đấu, còn quái vật mạnh hơn cấp độ của tôi sẽ tự tìm đến – hiệu ứng “tránh quái yếu” đáng lẽ phải có tác dụng…

“Thế mà cái tỉ lệ chạm trán này! Cái kiểu chạm trán quái vật tăng vọt vô lý này là sao chứ!!”

“Này này này Yashirobird! Đừng có đốt len cừu chứ! Tôi đập cho một trận đấy!!”

“Len cừu mà ông muốn đã thu đủ đến phát ngấy rồi còn gì!? Giờ phiền phức quá, đốt sạch cho nhanh!!”

“Đồ ngốc! Vẫn còn có thể dùng cho bộ đồ mới của Tia-chan đó chứ!! Dùng tông đơ đi, tông đơ ấy!!”

Đứng trước ngã ba đường sinh tử hay… “đầu trọc”, đàn Cừu Bão Mustang lao thẳng về phía chúng tôi, như thể muốn nói: “Nếu phải chết hoặc trọc thì thà giết lũ mày còn hơn!”. Dáng vẻ của chúng khi thực hiện cú lao húc bằng thân hình vạm vỡ như đấu bò, đã xóa sạch mọi điểm dễ thương từ bộ lông cừu mềm mại, biến chúng thành những con quái vật nguy hiểm. Hơn nữa, số lượng, số lượng quá khủng khiếp. Ngay cả khi tự va vào nhau, chúng cũng lập tức lao tới tiếp, thật đáng sợ.

Mà, cũng chỉ vì Survival mè nheo “Ít nhất cũng phải có len cừu chứ!” nên chúng tôi mới bị dồn đến mức này. Chứ nếu đốt hết thì chúng sẽ tự va vào nhau mà cháy lan thôi.

“Deep Thro”

“Vâng ạ~”

“Cháy đi!”

“Tớ xin lỗi nha Survival-kun. 『Gehenna Blaze』”

“Gàaahh! Bộ len móc mềm mại của Lutia-chan của tôi...!!”

“Xác nhận: Đã thiêu rụi hoàn tất.”

Chúng tôi không thu được len cừu, nhưng bù lại có món Genghis Khan. Dĩ nhiên là không có vị muối tiêu sẵn, nên chúng tôi cắn ngấu nghiến miếng thịt Cừu Bão Mustang nướng cháy xém giống giấy ăn nhưng vẫn giữ được độ tươi, để hồi phục độ đói.

“Thế là xong rồi sao…”

“Đo lường: Tổng số quái vật đã chiến đấu là 68. Tham khảo thông tin do Búp Bê Chinh Phục thu thập, chúng tôi phát hiện những hành vi khác thường so với tập tính vốn có của Cừu Bão Mustang.”

“Ý là, bình thường chúng không tụ tập thành đàn lớn như vậy sao?”

“Phủ nhận: Hành vi vốn có của Cừu Bão Mustang có xu hướng sử dụng các đòn tấn công tập thể được chỉ huy bởi một cá thể thủ lĩnh.”

…Không, vậy thì hành vi vốn có của chúng còn nguy hiểm hơn chứ? Lần này, sự ngẫu nhiên của việc tất cả cá thể lao tới một cách tùy tiện tuy là mối đe dọa, nhưng lại giống như một sự cuồng loạn chứ chẳng hề có sự chỉ huy. Bởi vì chúng tự va vào nhau mà tự diệt… Tôi cứ tưởng chúng ngốc, nhưng hóa ra đây lại là hành vi hiếm gặp sao… Hừm?

“Có ai thấy con nào trông giống thủ lĩnh không?”

“Nhìn sơ thì toàn những con giống hệt nhau thôi…”

Một đàn cừu không có thủ lĩnh ư? Cá hay côn trùng thì còn tạm, chứ loài thú thì thường có một con đầu đàn mà… À mà,

“Không phải nãy giờ toàn những cá thể kỳ lạ kiểu đó sao?”

“Đúng vậy Karosis-san. Một đàn sư tử chỉ toàn con cái, hay những con tê giác đã bị thương từ đầu…”

“…………Không lẽ tất cả những con này,”

“Đều là… do **cái gì đó** làm chúng biến dạng rồi bỏ chạy về đây sao…?”

Một đàn cừu không có thủ lĩnh. Một đàn sư tử toàn con cái trông có vẻ kiệt sức, và một con tê giác toàn thân đầy vết chém… Ừm, có lẽ gần như đã xác định được rồi.

“Này mọi người ơi! Nhìn cái này đi!”

Nếu là thứ vô vị thì tôi sẽ cho một trận nhớ đời đó. Với quyết tâm đen tối ấy, tôi nhìn về phía Survival đang chỉ tay, và có vẻ như hắn đã tránh được một trận đòn.

Đó là một vết, nói trắng ra thì là một “vết nứt”. Mặc dù tốc độ di chuyển của chúng tôi bị chậm lại vì đợt quái vật ào ạt, nhưng rõ ràng là chúng tôi đang tiến gần đến cao nguyên, khi mà tỉ lệ màu xanh lá cây tăng lên, và trên mặt đất tuy không thể gọi là đồng cỏ nhưng cũng không hoàn toàn không phải, lại xuất hiện một vết nứt dài khoảng 2 mét.
Nhưng liệu một vết nứt sâu (crevasse) chính xác như vậy có thể xuất hiện trên bình nguyên không? Và hơn hết, vết nứt này, nó quá mức gọn ghẽ đáng sợ.

“Có ai đã chém xuống đất trong trận chiến với lũ cừu vừa nãy không?”

Không ai trả lời. Kể cả ngài Ur-Idim cũng không ai có chút ấn tượng gì… Lũ cừu đó không hề có khả năng chém kinh khủng như vậy.

“…Kinh thật, mặt cắt láng mịn. Chắc không chỉ đơn thuần là chém thôi đâu.”

“Có lẽ bản thân đòn chém này có một áp lực rất lớn. Giống như vừa xé rách vừa nén chặt lại vậy…”

“Nếu dính đòn thì ngay cả một tanker bọc giáp dày cộp cũng có thể bị xẻ thành ba mảnh.”

Tôi thử thọc tay vào, cánh tay của “Sanraku” chìm sâu đến tận vai. Hơn nữa, vết nứt này bắt đầu từ một đầu, vẽ thành hình bán nguyệt rồi dần sâu hơn… điểm sâu nhất lại là ở giữa đường thẳng.

“Cánh tay của Sanraku-kun lọt vào vết nứt ư!? Thế này thì chẳng khác gì…”

“Deep Thro, xoay ba mươi vòng rồi sủa ‘gâu’ đi.”

Mặc kệ cái mặt nhếch mép đó bắt đầu xoay Triple Axel mười vòng, tôi dựa vào hình dạng của vết nứt mà đưa ra một phỏng đoán.

“Vết nứt này… chắc chắn là do thứ gì đó sắc bén chém ra, nhưng không phải là chém bổ thẳng từ trên xuống mà là kiểu…”

Tôi nắm ngược thanh Aradval, rồi vung tay từ sau ra trước như thể đang cào mặt đất.

“…Cứ như là vung chém theo kiểu đó vậy?”

“Đương nhiên là khó mà nghĩ rằng một con rồng lại cầm kiếm. Vậy thì, có phải có một cái gai nhọn mọc ra từ cánh tay nó hướng về phía khuỷu tay không?”

“Không, không lẽ nó là loài đi bằng hai chân? Với bốn chân thì không thể thực hiện được động tác này.”

“Không, vậy khả năng là chính đôi chân của nó có hình dạng lưỡi dao và nó dùng chân để đá xuống đất thì sao? Giả thuyết này đồng nghĩa với việc chỉ có một chân là lưỡi dao.”

Khi chúng tôi đang nghiêm túc bàn bạc về đối sách với rồng, thì Deep Thro, kẻ đã xoay ba mươi vòng tại chỗ, cuối cùng cũng đã mất trí, loạng choạng tiến đến chỗ tôi và nói một câu.

“Gâu!!”

“Nằm xuống.”

“Gâu!!!!”

Đừng có chĩa mông vào tôi chứ, cái đồ chó hư này không được dạy dỗ đàng hoàng gì cả.

***

Khi chân long xuất hiện, bình yên bị phá vỡ, loài thú hoảng loạn.
~Một đoạn trích từ truyền thuyết săn rồng được truyền lại qua các thế hệ của một bộ lạc người Rồng~

**Thông báo**
Vào ngày 17 tháng 3 sắp tới, Tập 3 của phiên bản truyện tranh "Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Rác, Thách Thức Game Thần~" sẽ được phát hành.
Giờ đây khi đã được công bố, Hardena tôi xin hé lộ thông tin mà bấy lâu nay vẫn giữ kín như Lonsdaleite: sẽ có một sự hợp tác với tác phẩm kia.
Đúng vậy, đó là tác phẩm thống trị bảng xếp hạng tổng hợp mà bất kỳ người dùng Shousetsuka ni Narou nào cũng từng nhìn thấy.
Ngay từ bản web, sức chiến đấu của nó đã khác biệt như xe tăng với súng lục rồi… Thôi xong rồi, tiêu đời rồi…
Tập 17 của truyện tranh "Chuyện Chuyển Sinh Thành Slime", hay chính xác hơn là "Tiger" đó, sẽ ra mắt vào ngày 31 tháng 3. Vẫn chưa muộn đâu! Hãy mua cả bộ đi!
Và nếu bên kia là xe tăng, thì tôi là đại bác đây, mà nói đúng hơn là bên này có Đại Pháp Sư Fujii-sensei hỗ trợ, nên mong mọi người cũng ủng hộ tập 3 của Shanfuro nhé.