**15 THÁNG 12: TA LÀ CHÂN LÝ THỨ MƯỜI. NGƯƠI HÃY SỢ HÃI LƯỠI ĐAO SẮC BÉN!**

Nó đây rồi.
Theo lời Psy-na, nó đang ngự trị giữa cao nguyên Okearaglanos, trên đỉnh một sườn dốc hơi khó leo, một vùng đồng cỏ rộng lớn gần như không có chướng ngại vật hay vật che chắn, cứ như một vị vua đang an tọa.
Nếu phải dùng một từ để miêu tả thứ mà mỗi người đang quan sát bằng thiết bị nhìn xa của riêng mình thì…

“Một đống dao đang ngủ.”

“Hay là một thể loại nghệ thuật đương đại mới?”

“Có lẫn cả lưỡi lê hay gì không đấy?”

“Trông như đã thức thâu đêm.”

“Thử tấn công một phát xem sao? Mặc dù có vẻ kháng vật lý cao đấy.”

“Cảm nhận được khí tức mạnh mẽ từ ngay nơi đây.”

Thôi nào, Deep Slaughter, chưa vội đâu. Chúng ta nên tiếp tục quan sát đã.
Vốn dĩ, tình hình này lại vô cùng có lợi cho chúng ta. Nó, thứ mà cụm từ "vũ khí toàn thân" không thể miêu tả chính xác hơn, có lẽ đang cuộn tròn thân mình ở trung tâm cao nguyên.
Chẳng phải người tự xưng có thị lực 12.0 (Survival) đang cố gắng nhìn bằng mắt thường đâu, thứ mà chúng ta thấy được thông qua việc đồng bộ dữ liệu hình ảnh Psy-na quan sát được vào thiết bị đội đầu của Thần Đại mới thực sự đáng nói. Với kiến thức ban đầu về "rồng", chúng tôi nhận ra rằng nó không chỉ là một khối vũ khí đơn thuần, mà còn có cấu trúc và vai trò rõ ràng.

“Cái khối lưỡi dao khổng lồ kia, lẽ nào là cánh ư? Chắc chắn không phải là loại có thể bay đâu… nếu không tháo ra được thì hoàn toàn là đồ bỏ đi thôi.”

“A, Kalo-shisu, hóa ra nó đúng là loài đi bằng hai chân đấy.”

“Là đi bằng hai chân sao? Vậy à… Thế thì nó còn có thể đứng thẳng dậy từ tư thế đó nữa sao. Xem ra việc nhắm vào đầu nó sẽ phiền phức hơn tôi nghĩ rồi.”

“...Đêm rồi nên chẳng thấy gì cả.”

“Chẳng giống sinh vật sống lắm nhỉ…”

“Đây là thế giới mà Golem cũng được xem là sinh vật bản địa, nên một con vật toàn thân là lưỡi dao cũng đâu có gì lạ.”

Vốn dĩ, ngay từ đầu đã có con rết vác súng thần công rồi mà. Thôi thì, bỏ qua chuyện đó đi.
Xem ra thông tin ban đầu về “Rồng Lưỡi Dao” đúng là theo nghĩa đen. Cũng có khả năng nó là một loại quái vật khó chịu, kiểu như Rồng Lưỡi Dao vì nó phóng ra các đòn tấn công chém! Thực thể thì lại phi vật chất! Dù sao thì, chỉ cần xác định được nó là loại vật lý hoàn toàn đã là may mắn lắm rồi.

“Hình như nó chưa nhận ra chúng ta, nên hãy họp bàn chiến thuật ngắn gọn thôi.”

“Tất cả cùng xông lên cũng được mà?”

“Kalo-shisu, đừng có chọn kiểu hoặc thức trắng đêm hoặc cứ thế liều lĩnh xông vào chứ.”

Tóm lại những thông tin đã biết được qua quan sát:
・Toàn thân được bao phủ bởi lớp giáp cứng và sắc nhọn.
・Đi bằng hai chân.
・(Có lẽ) lưng nó đang quay về phía chúng ta nên không thể thấy rõ, nhưng đây là một con rồng cổ dài truyền thống.
・Trông có vẻ mạnh.

“Vậy thì, tấn công thế nào đây?”

“Vấn đề là chúng ta còn chưa biết đòn đánh nào hiệu quả, dù cho sát thương vật lý có vẻ không ăn thua lắm, nhưng chiêu đầu tiên sẽ dùng gì để tấn công đây…”

Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía tôi và… cả ông Ul-Idim nữa. Chà, chắc chắn đòn đánh hiệu quả nhất vẫn là Aradval. Hơn nữa, sức mạnh khủng khiếp của ông Ul-Idim cũng là một nguồn lực đáng tin cậy.

“Trước hết là về cách tấn công, nhưng mà đội hình này là ba tiền tuyến và ba hậu tuyến đúng không?”

“À, lần này tôi sẽ đi ở vị trí trung tuyến thiên về tiền tuyến.”

“Ủa, Kalo-shisu, vị trí đó có nghĩa là anh sẽ dùng Nghi Linh Kiếm sao?”

“Không dùng ở đây thì còn dùng lúc nào nữa chứ.”

Nghi Linh Kiếm (Ritus)… hình như đó là vũ khí chuyên dụng của Thanh Kiếm Thần Bí (Rätsel), mà việc chế tạo nó tốn cực kỳ nhiều công sức thì phải. Chắc đây là thời điểm thích hợp để ra tay rồi.
Nghe nói “Thanh Kiếm Thần Bí” khi dùng hết sức mạnh còn vượt trên cả Kiếm Thánh… nhưng Kiếm Thánh mà tôi biết lại là một con mèo và Saiga-100, nên chắc không thể lấy làm tham khảo được.

“Được rồi, vậy chốt lại nhé. Tiền tuyến chính sẽ là Survival và ông Ul-Idim. Người đảm nhận tiền tuyến kiêm trung tuyến là Kalo-shisu, còn người đảm nhận trung tuyến kiêm tiền tuyến là Sanraku.”

“Hiểu rõ ghê nhỉ.”

“Không phải sao, cậu ta cứ nhảy nhót lung tung nên dù thế nào thì về khoảng cách vẫn thuộc trung tuyến mà.”

Không thể phủ nhận được.

“Lần này tôi sẽ là trung tuyến… À không, vẫn là hậu tuyến đi. Nếu thực tế có bốn tiền tuyến thì cũng không cần thiết phải cố gắng lên trước. Và Deep Slaughter sẽ ở hậu tuyến, vậy được cả rồi chứ?”

Không có lời phản đối nào.
Thế là đội hình đã được quyết định, tiếp theo là bàn về động thái đầu tiên… nói cách khác là cách để thực hiện đòn tấn công bất ngờ.

“Ai đặt cược rằng sát thương sẽ không xuyên thủng nếu không ở trạng thái chiến đấu?”

Tôi, Kalo-shisu và Deep Slaughter là ba người. Còn Survival và Yashiro Bird thì thuộc phe tin rằng có thể đánh úp được sao.

“Bằng chứng.”

“Thật sự mà nói, nếu đã có súng bắn tỉa được triển khai mà trước trận chiến không gây ra sát thương nào thì đó sẽ là một vấn đề cần gửi thư cho nhà phát hành đấy.”

“Chắc chắn không thể có chuyện sát thương không xuyên thủng, dù có cứng đến mức sát thương khó đi vào. Ít nhất thì tôi cũng phản đối việc tấn công nó khi nó đang ở trạng thái trứng gai đó.”

Ra vậy, cũng có lý. Những con quái vật đột kích (raid boss) thường có chỉ số khủng khiếp khiến việc chiến thắng là bất khả thi nếu không ở trạng thái chiến đấu, nhưng ngược lại, một khi chúng vào trạng thái chiến đấu, điều kiện chiến thắng chắc chắn sẽ được thiết lập.
Vì vậy, tôi đã có định kiến rằng ngay cả trong trạng thái cuộn tròn đầy gai góc đó, nó cũng giống như một con quái vật đột kích… nhưng nếu đó là lúc nó đang ngủ, thì việc nó củng cố phòng thủ là hoàn toàn hợp lý.

Nó tỉnh dậy và trở nên cứng cáp hơn khi vào trạng thái chiến đấu sẽ là kịch bản tồi tệ nhất, nhưng một kẻ như vậy chắc sẽ không ngủ một cách gai góc đến mức gai đâm ra mọi phía như thế đâu… dù sao thì tất cả cũng chỉ là suy đoán từ thông tin sơ bộ mà thôi.
Vậy thì, dựa vào đó, chúng ta sẽ thực hiện cách tiếp cận đầu tiên như thế nào đây? Tốt nhất là tung ra một đòn hỏa lực lớn trước khi đối thủ kịp phản ứng để rút được một phần mười… hay nếu tham lam thì là hai phần mười HP của nó thì đã là quá tuyệt vời rồi, nhưng vấn đề là HP của con rồng đó rốt cuộc là bao nhiêu. Nếu nó là cấp độ quái vật đột kích thì tệ nhất là đến sáng… à không, xét theo thời gian thì đến trưa ư?

“...Nói Tóm Lại, Chỉ Cần Con Rồng Đó Tỉnh Dậy Là Được Phải Không?”

Và rồi, ông Ul-Idim, người nãy giờ vẫn giữ im lặng, mở miệng. Mặc dù cả nhân loại (chúng tôi) đã bắt đầu quen với sự hiện diện của ông, nhưng người Orc với vẻ ngoài thép đáng sợ và lý trí thép đáng sợ này lại đưa ra một câu trả lời đơn giản và thẳng thắn.

“Ta Sẽ Thu Hút Sự Chú Ý Của Nó, Các Ngươi Tấn Công Khi Có Kẽ Hở Là Được.”

Ý tưởng hay đấy.

……

…………

………………

Và thế là, giờ đây tôi đang đứng trước con rồng đáng ghét đang ngủ say này.

“Nào, bắt đầu thôi.”

Ý tưởng của ông Ul-Idim quả thực rất hay, nhưng chỉ có một điểm sai sót.
Đó là hiện tại ông ấy có thể gây sát thương (DPS) cao hơn tôi… Người làm mồi nhử phải là người mà dù có chết cũng vẫn xoay sở được. Tức là tôi.
Vốn dĩ tôi không có ý định chết, nhưng việc dùng ông Ul-Idim làm mồi nhử, trong khi ông ấy có thể gây ra nhiều sát thương hơn trong một đòn tấn công bất ngờ, thì thật là vô lý.

“...Hừm.”

Sau khi đến gần hơn, tôi mới nhận ra đây đích thị là một con rồng. Dù hình ảnh truyền từ Psy-na có độ phân giải khá tốt, nhưng rõ ràng không thể nào so sánh được với việc nhìn bằng mắt thường từ cự ly gần.
Khi nhìn từ xa, nó trông như thể toàn thân được làm từ lưỡi dao, nhưng khi đến gần, tôi thấy bên dưới những phần nhô ra sắc bén như lưỡi dao đó là một lớp da trông như cao su.
Nó cơ bắp hơn tôi nghĩ, hay nói đúng hơn là chính vì vậy mà nó mới có thể "cuộn tròn" lại được. Chà… có vẻ những người khác đã vào vị trí rồi. Vậy thì, đã đến lúc "cậu rồng" này phải tỉnh giấc thôi.

“Hôm nay, cứ thoải mái mà tận hưởng cuộc săn rồng này… tận đến cốt tủy nhé.”

Đến lượt rồi đấy, Aradval, đã đến lúc thực hiện giấc mơ của ngươi.
Không phải ảo giác đâu, khi tôi rút thanh kiếm săn rồng đang ngủ yên trong túi đồ ra… Aradval rõ ràng đã nóng lên và run lên bần bật.
Và rồi, như để đáp lại sự cựa quậy của Aradval… “nó”, thứ đang cuộn tròn, đã chuyển động.

Cái đầu được giấu kín bởi đôi cánh sắc nhọn và những cánh tay mọc đầy lưỡi dao đáng sợ từ từ ngẩng lên, đôi mắt sắc lạnh lim dim nhìn chằm chằm vào tôi.
Kẹt, kẹt kẹt kẹt!, lớp giáp sắc nhọn trên toàn thân rồng cọ xát vào nhau, ken két theo sự tỉnh giấc của nó. Đôi cánh dang rộng, những chiếc chân đang co lại được duỗi thẳng ra, hé lộ kích thước thật sự của con rồng… không, nó thật sự rất lớn.

Nó nhỏ hơn một chút so với Kutanid và Ziegwurms trong tưởng tượng… nhưng có lẽ vì đôi cánh đang dang rộng, nó trông có vẻ cùng kích thước với Kỳ Lân mà Wezaemon triệu hồi. Nói cách khác, giờ đây chúng ta phải đối đầu với một chiếc xe ben đã đứng thẳng dậy.

Đúng vậy, không chỉ có mình tôi chiến đấu.

“Chào buổi sáaaaaaaaaáng!!!”

Khoảnh khắc tiếng gầm của rồng và lời chào của tôi va vào nhau, vang vọng giữa hai bên, tất cả mọi người trừ tôi đồng loạt phát động tấn công───!!

『Long Tộc Chân Thực: No.X』

『Tomahawk』

『Số Người Tham Gia: Sáu Người』

『Cuộc Săn Rồng Đã Bắt Đầu』

Chiến thuật: Tấn công hết mình!!