**NGÀY 15 THÁNG 12: ĐỤNG ĐỘ CHIẾN THUẬT**

“Kỳ… a… a… a… a… a… a… a… a… a… a… a!!!”

Một luồng lửa bùng nổ trên lưng con rồng lưỡi kiếm không phòng bị đó… Không, nếu như thông báo không sai, thì đó là Long Chủng Chân Thực thứ mười, “Tomahawk”. Từ hai bên, Survival và Uru Idem áp sát Tomahawk đang chao đảo và tung đòn tấn công… Cái gì?!

“Không hề nao núng chút nào!!”

Nó chỉ hơi loạng choạng một chút sau đòn đó thôi sao? Nhưng lời của tôi đã đến tai họ. Ngay lập tức, hai người họ lại xông lên.
Khoảnh khắc Tomahawk quay đầu về phía Uru Idem, định hướng cả thân hình khổng lồ của mình về phía kẻ thù có mức độ đe dọa cao hơn…

Cộc! Cộc!!

Hai tiếng súng vang lên từ xa, và sau một thoáng, hai viên đạn bay tới, giáng một đòn đau điếng vào mặt Tomahawk. Cứ như bị tát một cái ngay lúc vừa quay đầu lại vậy. Khuôn mặt Tomahawk bị bật ngược lại một cách bất thường, nhưng… chỉ có thế mà thôi.
Nhưng chỉ cần thoáng chốc đó thôi cũng đủ tạo ra một sơ hở cực lớn để hai người, vốn đã áp sát vào tầm tấn công, giáng đòn.

“Oa… a… a… a… a… a… a!!”

“Nù… ư… ư… ư… ư… a… a… a!!”

Nắm đấm sắt của Uru Idem giáng vào đầu gối phải của Tomahawk, còn đại thiết tiên của Survival thì đập vào ống chân trái của nó. Đây không phải một cú vung đơn thuần, mà là một đòn chí mạng đã được cường hóa toàn bộ bởi các bùa lợi mà đội hình này có thể kích hoạt trước đó… nhưng mà,

“Cứng quá! Cái tên này nguy hiểm thật! Cứ như không hề có tác dụng gì cả!!”

“Ư…”

Biết là vậy nhưng… đúng là cứng thật!! Thậm chí còn tệ hơn việc bị vô hiệu hóa đòn tấn công, chỉ đơn giản là chỉ số VIT quá cao, lớp giáp quá cứng!!
Dù đã hứng chịu đòn tập kích từ năm người, Tomahawk vẫn chẳng hề hấn gì, tùy tiện vung tay. Quả nhiên, mục tiêu của nó vẫn là Uru Idem. Đáng lẽ “Khắc Thương” phải có chút ảnh hưởng đến chỉ số thù hận trong chiến đấu, nhưng xem ra, Tomahawk cảm nhận được mối đe dọa lớn hơn cả.

Nhưng mà đau lòng thật, rõ ràng đã phô diễn ngay trước mắt rồi mà…

“Lưỡi Đao Cháy Bùng (Ignition)!”

Biến MP thành mồi lửa, tôi thắp lên ngọn lửa cho Aradvar. Đây không phải ngọn lửa bình thường, cái nóng bỏng này đủ sức giết rồng!!

“Chém Đứt Kháng Tính!!”

Năng lực “Viêm Bạo (Nitro)” mới mà Aradvar có được yêu cầu phải cố tình tránh đòn chí mạng thì chỉ số mới tích lũy được. Dù đã trở thành một hiệu ứng rắc rối đến vậy, tôi đã giải quyết được vấn đề này rồi.

Khà khà khà khà… đây chính là “nhựa thông cùn” mà tôi đã mua sạch ở Katzeria! Bôi nó lên vũ khí sẽ mang lại hai hiệu quả!!
Thứ nhất là tỷ lệ thành công của đòn chí mạng giảm cực độ. Nói cụ thể hơn, nếu tôi nghiêm túc vung kiếm mà vẫn thất bại trong việc gây chí mạng… thì đó chính là tỷ lệ phần trăm thấp hơn cả số thập phân.

Và thứ hai là…

“Đốt! Thiêu!!”

Khi tấn công, nhựa thông sẽ bốc cháy dữ dội!!
Ngọn lửa thiêu rồng của Aradvar và sự cháy rụi của nhựa thông cùn. Hai ngọn lửa đó biến thành một nhát chém cùn, chém vào ống chân của Tomahawk. Tôi cảm thấy một sự lạ lùng trong cảm giác va chạm, không phải là bị bật ra. Nhưng cảm giác lún sâu này, cứ như đang đập một cây gậy vào nhựa đường hay vật gì đó…

“Được rồi… ư… ư… ư… ư… ư!!!”

Câu trả lời hiện rõ ngay khi tôi nhìn vào vết thương. Lưỡi kiếm của Aradvar đã thiêu chảy lớp vỏ ngoài của Tomahawk một chút! Tuyệt vời, tuyệt vời, tuyệt vời! Giờ tôi đang nắm giữ “lợi thế” trong tay!!

“Ta sẽ chém ngươi một triệu lần rồi biến ngươi thành sashimi!!”

Những đòn tấn công không chí mạng, vì vậy “Viêm Bạo” đang được tích lũy. Và khi “Viêm Bạo” tích lũy, khả năng của năng lực thứ ba… “Viêm Nghiên (Torque)”, vốn sẽ tăng cường hiệu suất của Aradvar tỷ lệ thuận với lượng “Viêm Bạo” tích lũy, cũng sẽ tăng lên.

Mỗi khi tôi vung thanh kiếm diệt rồng cùn đó, một vết cắt nóng chảy lại hằn sâu trên lớp vỏ ngoài hình lưỡi kiếm của Tomahawk. Có vẻ đến lúc này, nó mới nhận ra rằng thanh kiếm của tên tạp nham nhất lại là thứ nguy hiểm nhất. Nó lao tới tấn công bằng cách tận dụng hoàn toàn chênh lệch thể hình… nhưng quá muộn rồi.
Hơn nữa, đây là trận chiến của cả một đội, nếu chỉ chăm chăm vào mình tôi thì đương nhiên…

“Uru Idem! Phối hợp nào!!”

“Đã rõ.”

Số phận của loài đi bằng hai chân, đó là việc thân thể phải dựa vào duy nhất hai cẳng chân để đứng vững và duy trì.
Khi Tomahawk chăm chú nhìn thẳng vào tôi, Uru Idem và Survival đã rảnh tay, liền lao tới chân của nó, nói đúng hơn là vùng mắt cá chân.
Khoảnh khắc tiếp theo, tiếng súng vang lên, viên đạn bắn ra trúng thẳng vào mặt bên của Tomahawk… nhưng lần này, nó không bị bật ra.

Bẹp!!

“Grii… ri… ri… ri… ri… ri!!?”

Một chất keo dính bao phủ nửa khuôn mặt Tomahawk, tạo ra một sơ hở gần như chí mạng: giảm nửa tầm nhìn, còn khó chịu hơn cả sự bực tức. Và khoảnh khắc nó theo phản xạ quay người về hướng viên đạn keo dính bay tới…

“Ngã đi!!”

Hai mắt cá chân của Tomahawk chịu lực tác động mạnh từ hai hướng khác nhau. Đôi chân vốn theo bản năng lao tới tấn công giờ lại thiếu đi sự vững vàng, và số phận của loài đi bằng hai chân, dù là rồng đi chăng nữa, cũng không thể tránh khỏi───

“Survival!!”

“Vâng!!”

Tomahawk mất thăng bằng ngã ngửa, Survival, người đang vung cây đại thiết tiên như đánh bóng chày dưới chân nó, quay lưng về phía tôi trong tư thế như đang vác một khúc gỗ. Tôi lao tới, nhảy vọt lên và tiếp đất trên cây thiết tiên… Nào, máy phóng người!!

“Oa… a… a… a… a… a!!”

Nhờ cú nhảy đôi cưỡng chế do sức người, tôi bật cao lên, rồi tiếp tục dùng kỹ năng nhảy trên không để tăng thêm độ cao.
Tomahawk nằm ngay dưới tầm mắt tôi, nó đang lườm tôi bằng con mắt không bị che khuất. Nhưng một cây Thiết Bị Tấn Công Tăng Tốc Phản Lực (Jet Hammer) từ đâu đó bay tới, trúng thẳng vào hàm dưới của con rồng… Tốt lắm, Saiga. Công sức dạy nó nhắm vào hàm dưới, thái dương hoặc chấn thủy cũng không uổng phí… Gần đây tôi còn dạy nó Shining Wizard nữa.

Thời khắc phản kháng trọng lực bằng cú nhảy đã kết thúc, cơ thể tôi bắt đầu rơi xuống đất. Nhưng giữa lúc đó, một luồng gió từ đâu đó thổi tới bao bọc lấy cơ thể tôi, và ngay bên dưới, một trận pháp ma lực tựa mạng nhện bao trùm toàn thân Tomahawk đang nằm ngửa, ghim chặt con rồng lưỡi kiếm xuống đất.
Thuận lợi! Suôn sẻ! Tuyệt hảo!! Đây là một pha phối hợp lý tưởng, mọi người đều đã sẵn sàng tung hỏa lực mạnh nhất vào Tomahawk đang phơi bày sơ hở lớn. Và tôi cũng vậy, nhờ ma pháp cao cấp hơn của Callosis là “Fall on Wind”, vượt lên trên “Air Cushion” giảm chấn động khi rơi, tôi không màng nguy hiểm chết vì ngã, vung Aradvar và lao thẳng vào ngực Tomahawk.

“Viêm Bạo (Nitro)!!”

Hiệu ứng của nhựa thông cùn đã biến mất, vậy thì Aradvar sẽ lấy lại độ sắc bén thật sự… Lưỡi đao đen tuyền bốc cháy rực đỏ, tỏa sáng trong ngọn Viêm Xanh (Blue) nóng bỏng!!

“Cắm thẳng vào tim nó đi nếu có thể!!”

Tiếng minigun, nắm đấm sắt, ma pháp, phương thiên họa kích, và cả mũi kiếm diệt rồng… tất cả đều giáng xuống, nhằm đập tan con rồng mang tên Tomahawk!!

Cứ thế, giữ chân nó và liên tục tổng tấn công──────

“Khẩn cấp: Phản ứng bất thường. Chủ nhân (Master)… xin lỗi.”

“Ơ!”

Khoan đã, Saiga, tự dưng cậu tóm người ta như tóm mèo thế là có chuyện gì…!
Lúc đó, tôi nhận ra.
Aradvar, thanh kiếm cắm vào ngực Tomahawk, đang rung lên với tốc độ bất thường. Ít nhất thì Aradvar không hề có hiệu ứng rung lắc như vậy, vậy thì đây là…

“Tất cả tránh xa ra!!”

Liệu giọng tôi có kịp đến tai những người khác không? Một luồng sóng xung kích bùng nổ từ cơ thể Tomahawk, vốn đang rung lên dữ dội mà không còn che giấu gì nữa, khiến cả tôi, bị túm gáy, và Saiga, kẻ đang túm tôi, cùng bị hất văng đi.

Siêu Âm Chấn Động (Hyper Harmonics)
Lớp vỏ lưỡi kiếm của Tomahawk, nói đúng ra, không phải là da hay giáp mà có vai trò gần giống như cơ bắp. Bằng cách khiến toàn bộ lớp vỏ lưỡi kiếm rung động bất thường, nó thu hút và gắn kết các hạt mana trong không gian xung quanh, sau đó giải phóng chúng cùng lúc để tạo ra sóng xung kích diện rộng.