NGÀY 15 THÁNG 12: ĐAM MÊ ĐẾN RỢN NGƯỜI

“Aaaaaaahhh!!!”

Sóng xung kích vừa rồi là cái quái gì vậy!? Khụ, phục hồi tư thế… không thành vấn đề!!

“Saiana! Tháo trang bị!”

“Rõ!”

Vừa đỡ Saiana đã tháo hết mớ trang bị lỉnh kỉnh giữa không trung rồi tiếp đất, may mắn là hiệu ứng ma pháp của Kalorosis vẫn còn tác dụng.

“Tất cả còn sống không đó?!”

“Là Vibra đó!!”

Bực thật, nhưng dù thế thì đây vẫn là nguồn sát thương quý giá trong chiến đấu, cứ táng cho nó một cái vào đầu đã.

“Ba người giữ khoảng cách đều an toàn, còn Survival và Ul-Idim thì…”

Ưm? Nếu bị thổi bay theo vị trí thì chắc là hướng đó… Ồ, đây rồi.
Xem ra Survival đã bị sóng xung kích đó đánh trúng trực diện, nhưng chắc chắn hắn không yếu mềm hơn ta được. Vừa liếc thấy Yashiro Bird đang yểm trợ bắn tỉa theo Survival lao lên sau khi ném chai thuốc hồi phục rỗng, ta cũng không thể lười biếng mà di chuyển tầm mắt… thấy rồi!

“Saiana! Lấy lại Aradval! Rồi đưa đây!!”

“Rõ!”

Chết tiệt, mấy kẻ có khả năng đặt lại cục diện thật phiền phức. Cứ nghĩ toàn thân nó là lưỡi dao nên chiêu chính chắc là lao tới thôi, ai dè lại chủ quan quá. Tuy biết rõ quái vật cuối game không thể tầm thường như vậy được mà…

“Tên khốn đó giấu nó ở đâu vậy chứ…”

Đuôi của Tomahawk vung ngang cao nguyên với tiếng gầm xé gió đúng nghĩa đen. Tên Survival kia khéo léo nhảy tránh được, nhưng ngược lại, điều đó cũng có nghĩa là ngay cả Survival cũng không muốn phòng thủ.

“Sanraku-san, vai trò pháp sư vẫn theo kế hoạch ban đầu. Yashiro Bird-san tiếp tục bắn tỉa… còn Saiana-san thì làm nhiệm vụ dụ địch. Anh thấy sao?”

“Không cần tấn công đúng không? Nghe rõ chưa Saiana, né tránh hết sức đi. Thằng cha đó chắc chắn có tấn công tầm xa, đừng có nghĩ đến chuyện lợi dụng lợi thế khoảng cách mà làm gì.”

“Đã rõ: Nhưng trí tuệ của tôi có thể tự động tính toán cách tận dụng lợi thế.”

“Miễn là không lơ là mà bị trúng đòn thì muốn tưởng tượng gì cũng được hết!!”

Nhận lấy Aradval Saiana vừa thu hồi, ta lập tức lao thẳng về phía trước!!

“Này Tomahawk! Mày hơi bị 'punk' quá đà rồi đấy! Đằng nào cũng vậy, tao sẽ mài mày cho trơn tru sạch sẽ luôn!!”

Hiện tại Aradval đang phát ra ánh sáng xanh lam dưới ánh sáng của ngọn lửa xanh. Giai đoạn Yểm Nghiên (Torque) có bốn bậc, màu xanh lam hình như là… bậc thứ hai. Chắc là vẫn còn yếu lắm, vậy thì ta sẽ khiến nó nóng hơn nữa… Tạm thời cứ bôi nhựa thông đã.

“Tuyệt vời!”

Cầm Aradval đang bùng cháy lập lòe màu tím, hòa quyện giữa đỏ và xanh, ta nhảy vọt lên không. Có vẻ như bên Tomahawk cũng đã nhận ra sự tồn tại của ta… không, của Aradval, nhưng thật không may, kẻ nguy hiểm nhất không phải là ta.

“Nuuaa!!”

Ngay cả con rồng vĩ đại đó cũng không thể bình thường phản công khi bị Ul-Idim, tên Orc vũ khí quyết chiến hình người, nắm lấy đuôi.

“Oooooooohhh!!!”

Xoẹt!! Cái đuôi kim loại cứng nhắc duỗi thẳng. Ul-Idim vừa nắm chặt lớp vỏ sắc bén của Tomahawk bằng lớp vỏ cứng cáp của mình, vừa kéo đuôi nó, nhưng Tomahawk cũng phản kháng.
Một thoáng giằng co, nhưng xem ra sự chênh lệch về trọng lượng cơ bản vẫn khó mà đảo ngược được, Ul-Idim bị nhấc bổng chỉ bằng sức cơ của cái đuôi rồi bị thổi bay mạnh vào không trung. Tuy nhiên, một người thu hút sự chú ý thì những người còn lại sẽ có cơ hội tiến lên.

“Hỡi lưỡi kéo tỉa tóc, hói sạch đi!!”

So với kỹ năng “Trảm Quang Cầu Vồng (Spectrum Slash)” và “Bách Kiếm (Hecaton Slash)”, tuy giới hạn tăng số lần tấn công cực thấp, chỉ có 7, nhưng bù lại, nó là kỹ năng tăng cường tấn công có thể tạo ra sát thương mỗi giây (DPS) khủng khiếp nhờ thời gian hiệu lực và phần thưởng sát thương được thêm vào.
Vung Aradval về phía Tomahawk, để lại vệt cầu vồng trên lưỡi đao rung động màu tím. Nhưng cánh tay mạnh mẽ của con rồng lưỡi dao… chính xác hơn là lưỡi đao cực lớn mọc ngang từ cánh tay của nó đã chặn Aradval lại.

“Khự.”

Điểm yếu chí mạng của ta (Sanraku)… nói đúng hơn là của các kỹ năng trên không, chính là khả năng trụ vững kém. Về cơ bản, các kỹ năng di chuyển trên không chỉ tạo ra cảm giác như đang đạp lên hư không dưới lòng bàn chân. Tức là, về căn bản, chúng không phù hợp với động tác “trụ vững”.
Hành động trụ vững chỉ phát huy giá trị thật sự khi có mặt đất… Đất đai quan trọng.
Tóm lại, giữa cánh tay mạnh mẽ của con rồng khổng lồ và ta đang nhảy múa trên không, về cơ bản không thể có sự giằng co lực lượng nào. Một trong số ít khả năng có thể tạo ra điều đó cũng không nằm trong tay ta, nghĩa là cơ thể ta sẽ bị thổi bay mạnh mẽ, nhưng…

“Xin lỗi nhé, ngay từ đầu đã định là đánh du kích rồi.”

Bằng kỹ năng “Chuyển Động Không Gian Tương Đối (Solid Maneuver)”, ta vẽ một vòng tròn với quỹ đạo phi vật lý trên không để tránh lưỡi đao của Tomahawk, rồi tiếp đất và chém Aradval hai nhát.

Ngay từ đầu đã đến đây với ý định chiến đấu lâu dài, nên cứ chuẩn bị tinh thần đi, ta sẽ hầm mày kỹ lưỡng đến khi không còn gì để giới hạn nữa…!

“Nào, chúng ta hãy thử nghiệm hóa học thôi!”

Vai trò của ta, Survival và Ul-Idim là “kẻ tấn công” và… “kẻ dụ địch”. Dù kẻ tấn công trực tiếp làm hao mòn thể lực là hào quang của tiền tuyến, nhưng đồng thời, đã là vai phụ như kẻ dụ địch thì vai chính phải ở phía sau…!!

“Ha haa! Tuy là vũ khí không dùng được trong rừng rậm, nhưng ở đây thì tha hồ mà xả súng! Bắn đi!!”

“Mới chỉ là mở màn thôi! Đừng dùng nhiều quá nhé Yashiro Bird-san! Vậy thì phía này cũng… “Áo Choàng Lửa Đeo Bám (Curse Robe Heat)”!!”

Ngọn lửa từ súng phun lửa được phóng ra với sức nóng tối đa, không chút do dự hay kiềm chế nào, tựa như một chiếc áo choàng lửa bị nguyền rủa bao trùm lấy cơ thể của con rồng.
Bất kể vật liệu cơ bản là gì, những ngọn lửa đó đốt nóng cơ thể của Tomahawk – thứ mà về mặt bề ngoài là kim loại – đến mức từ “làm ấm” theo đúng nghĩa đen trở nên quá nhẹ nhàng.

Và còn một người nữa,

“…He he, ta sẽ khiến ngươi rợn tóc gáy, Vibra à… Với tám mươi lần công suất, “Thánh Y Tiêu Trừ Tâm Can (Innered Cross Freezing)”!”

Ban đầu, đây là ma pháp tăng cường chịu nhiệt “Cool Down Skin” bị gắn mác là ma pháp rác rưởi vì cách sử dụng quá hạn chế: nó không dập tắt ngọn lửa đang bao trùm cơ thể người dùng mà giảm nhiệt độ bề mặt của mục tiêu để chịu đựng.
Nhưng ngay cả ma pháp đó, nếu được tăng công suất lên tám mươi lần nhờ sức mạnh của Cây Trượng Hiện Thực The Desire. Nó sẽ không còn là gì khác ngoài một chiếc áo tang bằng băng giá cực độ, gặm nhấm cơ thể bị bao bọc bởi da thịt hay lớp giáp bên ngoài bằng cách làm lạnh nhiệt độ bề mặt xuống dưới 0 độ trong nháy mắt.

“Tomahawk, ngươi đã học xong nghĩa vụ giáo dục chưa! Đây mới là “mỏi kim loại” đó!!”

Nung thật nóng, rồi làm lạnh thật mạnh. Vật chất sẽ mất đi độ bền dẻo nếu bị chịu đựng hai thái cực “nhiệt” đối lập! Ta không phải dân khoa học tự nhiên nên không rõ lắm, nhưng nếu những người khác không nói gì thì chắc là đúng rồi!!

Được rồi, đánh tới bến nào!!

Deepthroat (Sanraku-kun tự tin thế này chắc là được thôi nhỉ)
Survival (Không rõ lắm nhưng chắc là ổn thôi)
Yashiro Bird (Súng phun lửa vui quá! Đã là game thực tế như vậy thì dĩ nhiên phải nhắm vào sinh vật rồi nhỉ)
Kalorosis UQ (Có vẻ như sẽ phải thức trắng đêm rồi!!)
Ul-Idim (Không hiểu lắm nhưng chắc họ cũng không hành động vô ích đâu nên không lên tiếng)

Chiến thuật, Chuẩn!