**15 THÁNG 12: CHÉM TAN MỌI GIỚI HẠN**

Khoảng ba mươi phút đã trôi qua.

Mỏi nhiệt, lẽ ra là hiện tượng kim loại mất đi tính dẻo dai và bị hỏng do chịu tải nhiệt lặp đi lặp lại… Nhưng đó là thứ chỉ xảy ra sau khi nung nóng và làm lạnh lặp đi lặp lại hàng nghìn, hàng vạn lần. Nếu không, tất cả chảo rán trên thế giới sẽ trở thành vật liệu tiêu hao tốn kém hơn cả đĩa giấy.
Thế nhưng, với một hiện tượng vật lý siêu nhiên như ma thuật trong game Shangri-La Frontier (Shanfro), chẳng phải vẫn có cơ hội sao? Vậy nên, tôi đã triển khai “Chiến dịch Nung Nóng Làm Lạnh” (Burn to Freeze) lên Tomahawk, kẻ được bao bọc bởi lớp vỏ giáp kim loại… Nung kim loại đến đỏ rực, làm nguội rồi lại nung nóng. Chuỗi hành động này, trong một “công việc” cụ thể, lại được gọi bằng một cái tên khác.

Đó chính là “tôi luyện” trong ngành rèn.

“Đạaaaaaaaaa!!!?”

“Vung!” Cái đuôi của Tomahawk chém gió theo đúng nghĩa đen, vẽ một vòng cung. Nó phản chiếu ánh trăng, phát ra thứ ánh sáng lạnh lẽo đủ khiến cỏ cây cũng phải đóng băng, và không những không bị ảnh hưởng bởi việc nung nóng, làm lạnh hay những đòn đánh, mà còn trở nên sắc bén và lanh lẹ hơn nữa.
Tất nhiên, nếu bị thứ đó đánh trúng trực diện thì tôi sẽ biến thành Sun/Raku ngay. Có thể là Sun/Raku nhưng điều đó không quan trọng. Một điều chắc chắn là chiến dịch “Burn to Freeze” đã hoàn toàn thất bại.

“Chết tiệt! Sao tên nào tên nấy cũng tự tin thái quá vậy chứ!?”

Hơn nữa, con rồng Lưỡi Lam đó, hình như không phải đang chờ động tác tôi luyện của bản thân mà là từ giữa chừng, dù không bị dính ma thuật hệ lửa nhưng nó lại tự mình trở nên nóng bỏng. Phần đầu gối lẽ ra không bị nung nóng lại phát ra ánh đỏ rực rỡ, và nó còn khéo léo dùng chính cái đầu gối đó để tung đòn lên ngài Uru Idimu… Điều đó chỉ có thể xảy ra khi “đầu gối bị nung đỏ” nằm trong dự kiến của nó.
Nhưng mà, giờ thì ta đã dần hiểu rõ năng lực của Tomahawk rồi.

Đầu tiên là khả năng siêu rung động của cơ thể. Từ việc rung mình phát ra sóng xung kích từ toàn thân, cho đến những chiêu thức như lưỡi kiếm siêu rung động làm tăng sức mạnh bằng cách rung động lưỡi tay hoặc đuôi, chúng đều đơn giản nhưng rất hiệu quả. Nói chung, việc nhận biết động tác chuẩn bị của nó qua âm thanh hay hình ảnh là khá dễ dàng, nên chỉ cần không sơ suất là có thể đối phó được.

Thứ hai là khả năng làm nóng cơ thể và tự tôi luyện để tăng cường sức mạnh.
Cái này cũng đơn giản thôi nhưng chính vì thế mà nó rắc rối. Vỏ giáp bị nung nóng đến nhiệt độ có thể gây bỏng nếu chạm vào, rồi khi tiếp xúc với không khí lạnh, phần thịt bên trong sẽ cứng lại ngay lập tức. Cứng đến mức ngay cả đòn tấn công của ngài Uru Idimu cũng chẳng ăn thua.

Tuy nhiên, nếu thay đổi góc nhìn, những điều đó cũng có thể trở thành cơ hội để ta tìm ra cách phá giải.

“Deep Slaughter! Nung nóng thêm nữa!”

“Được thôi~… Cậu Calosis, có thể giúp một tay không? Đây, “Gương Nhiệt Chiếu” (Roopun Adionheat).”

“Hiểu rồi, “Hỏa Ngục Hải Tuyền Diễm” (Inferno Storm)!!”

Cơn lốc lửa từ thanh kiếm nghi lễ của Calosis bị hút vào lỗ hổng ánh sáng vừa xuất hiện trên không trung. Và khoảnh khắc tiếp theo, một đòn tấn công tựa như tia laser hội tụ nhiệt lượng được tung ra nhắm thẳng vào Tomahawk.
Trước luồng sáng nhiệt lửa mạnh mẽ hơn nhờ được “thu hẹp tiêu cự” của ma thuật lửa, Tomahawk dùng hai cánh tay bắt chéo để phòng thủ. Lớp vỏ ngoài sắc bén và vững chắc của nó vẫn chịu đựng được luồng sáng nhiệt lửa có thể dễ dàng xuyên thủng tấm thép, nhưng nó bị nung nóng đến mức không thể tự nguội đi chỉ bằng cách tiếp xúc với không khí bên ngoài, khiến lớp vỏ bạc chuyển sang màu đỏ rực.

“Hãy cùng đối mặt bằng lưỡi kiếm nung đỏ đi, Tomahawk!”

Nhựa thông đã cháy hết, ngọn lửa săn rồng phát sáng bạc. Tôi siết chặt thanh kiếm Silver Flame (Luyện Hỏa – Torque) – ngọn lửa thứ ba của Hỏa Luyện – và tăng tốc. Giờ đây, tôi đã vượt qua cả giới hạn cuối cùng trong việc xây dựng nhân vật. Tốc độ này, chỉ kẻ nào vượt qua nó mới có thể đuổi kịp thôi!!

◆

Xây dựng nhân vật trong Shangri-La Frontier. Đó là việc đối mặt với vấn đề làm thế nào để rèn luyện kỹ năng và ma thuật, tất nhiên bên cạnh các chỉ số thông số.
Trong Shangri-La Frontier, có vô vàn kỹ năng và ma thuật, từ cận chiến cho đến sản xuất, nhưng chúng không thể học được vô hạn.

Số lượng kỹ năng và ma thuật có thể học là có giới hạn. Nó không phải là một con số cố định mà phụ thuộc vào cấp độ của người chơi và hiệu suất của kỹ năng… Ít nhất, người chơi đã tự mình khám phá ra rằng có một giới hạn mà tại đó họ không thể học thêm kỹ năng hay ma thuật nào nữa.
Nói tóm lại, nó giống như hệ thống điểm vậy. Người chơi có 100 điểm, học kỹ năng này tốn 20 điểm, kỹ năng kia tốn 15 điểm, và khi hết điểm thì không thể học thêm được nữa.

Nhưng giới hạn học tập này… thực ra lại được chia sẻ giữa ma thuật và kỹ năng. Nghĩa là, nếu dùng 50 điểm trong tổng số 100 điểm cho kỹ năng, thì chỉ có thể học ma thuật trong phạm vi 50 điểm còn lại. Nói cách khác, một người thực sự cống hiến khả năng của mình chỉ cho kỹ năng hoặc chỉ cho ma thuật là người đã dồn toàn bộ điểm giới hạn vào một trong hai lĩnh vực đó.

“Tôi đã tốt nghiệp vị trí sát thủ vật lý thuần túy…”

Giờ đây, tôi là một kẻ tấn công thuần kỹ năng sáng chói. Cái giá phải trả là khả năng học ma thuật bị loại bỏ, nhưng đổi lại, tôi đã tái sở hữu những kỹ năng từng học, những kỹ năng đã biến mất sau khi được cường hóa hoặc tiến hóa!!

“Vẫn chưa nguội đâu! Làm sao lưỡi kiếm yếu ớt đó có thể đánh bại Aradvar được chứ!!”

Và việc tái học kỹ năng còn mang đến những khả năng bất ngờ hơn nữa.
Tiềm năng phát triển của kỹ năng gắn liền mật thiết với hành động của người chơi. Giống như hai người chơi bắt đầu với cùng một kỹ năng nhưng sẽ phát triển thành những kỹ năng khác nhau tùy thuộc vào phong cách chơi riêng biệt, tôi của quá khứ và tôi của hiện tại, dù cùng sở hữu một kỹ năng, cũng chưa chắc đã đi theo cùng một con đường!!

“Đi chết đi, Newton! Ta sẽ phủ nhận toàn bộ những gì ngươi đã làm!!”

Tôi kích hoạt kỹ năng tái học “Ân Sủng Vô Trọng Lực” (Space Charge) – một kỹ năng đơn giản đến mức mọi hiệu ứng khác đều có vẻ thừa thãi, cho phép thay đổi hướng trọng lực theo ý muốn của người chơi. Với kỹ năng này, tôi đảo ngược nguyên tắc vĩ đại “mọi vật rơi từ trên xuống dưới” mà vạn vật sở hữu. Giờ đây, tôi đang trong trạng thái “rơi” từ dưới lên trên… Đây chính là lúc để thể hiện chiêu mới số 1!! Đó là kỹ năng tiến hóa mới “Hắc Ảnh Đảo Lạc” (Ichinotani Tayuuguro) – một kỹ năng tái học từ “Shana-ō Tsuki” nhưng đã đi theo một con đường khác so với bí truyền Kurama Tenpira!!

Hiệu ứng tăng tốc độ rơi, vốn chỉ có thể được coi là một thiết bị tự sát dễ dàng, lại trở thành một cú tăng tốc vô tận nếu nơi rơi là bầu trời vô tận! “Ân Sủng Vô Trọng Lực” cho phép thay đổi hướng trọng lực bao nhiêu lần tùy thích trong thời gian hiệu lực, nên tôi sẽ không bay thẳng vào vũ trụ đâu───và tệ nhất thì cũng có thể trốn vào kho đồ (inventory) là xong chuyện.
Và!! Cánh tay lực lưỡng giáng xuống nhằm đánh tôi – kẻ đang “rơi” từ đất lên trời – đó chính là mảnh ghép cuối cùng để kích hoạt một chiêu thức mới khác. Đó là kỹ năng tấn công “Cross Counter” phiên bản chém, học được từ bí kíp mà cậu Aramis rất tâm đắc ở Catzeria, một kỹ năng tấn công có sức mạnh tăng lên khi đối đầu trực diện với đòn đánh của kẻ địch. Vì là kỹ năng tấn công, sẵn tiện thì tôi sẽ dùng nhận diện giọng nói.

“Giao Xung Nghênh Thiểm” (Crossrush Blow)!!”

Hai lưỡi kiếm nóng rực va chạm. Một bên chỉ là hiện tượng nung nóng đơn thuần… còn bên tôi thì thật không may, lại là kẻ diệt rồng!!
Lưỡi kiếm Silver Flame đâm sâu vào cánh tay của Tomahawk. Không phải là chém đứt, mà là đường kiếm của Aradvar – chuyên dùng để thiêu cháy và cắt đứt thân thể rồng nhờ bản chất “lưỡi kiếm lửa săn rồng” – đã tan chảy lớp vỏ ngoài của Tomahawk, vốn đã mất đi độ cứng do bị nung nóng, đồng thời hoàn thành sứ mệnh của một thanh kiếm.

Nhờ đòn chí mạng, Aradvar được cường hóa bằng Diễm Bạo (Nitro), truyền đến cảm giác như cắt đứt một khối đất sét đặc quánh, kèm theo đó là cảm giác lơ lửng mãnh liệt khắp cơ thể. Trong lúc “rơi” lên không trung, tôi nhìn xuống mặt đất đang dần xa, và thấy cánh tay của Tomahawk bị cắt đứt đã bay ra thành từng mảnh… Tuyệt vời, phá hủy bộ phận! Liệu có rơi nguyên liệu không nhỉ?

・Giới hạn kỹ năng học được

Trên thực tế, việc đạt đến giới hạn này chỉ xảy ra khi người chơi học kỹ năng và ma thuật một cách vô tội vạ.
Đó là bởi vì, xét về lối chơi, trò chơi có đủ “dung lượng cho ít nhất hai nghề chính và hai nghề phụ, tổng cộng bốn nghề”, nên số lượng người chơi không học kỹ năng và ma thuật đến mức giới hạn còn nhiều hơn.
Tuy nhiên, nếu dấn thân vào "Liên kết Đồng bộ", người chơi sẽ buộc phải đối mặt với giới hạn kỹ năng này một cách bất đắc dĩ... Bởi lẽ, nếu có thể kết nối các kỹ năng ưu việt với nhau để tạo ra kỹ năng mạnh mẽ hơn, thì việc học một lượng lớn kỹ năng tốn tài nguyên là điều không thể tránh khỏi.

Hả? Ma thuật không có kiểu liên kết đồng bộ à?

Có đấy.