**NGÀY 15 THÁNG 12: ĐỘI QUÂN XÁC SỐNG TẤN CÔNG CHỚP NHOÁNG ĐẤU VỚI XÁC SỐNG PHÒNG THỦ**

◇

Chiến thuật thần tốc (Blitzkrieg).

Một chiến thuật tấn công nhanh, nhấn mạnh hỏa lực vào điểm yếu của đối phương trước khi chúng kịp phản ứng, đến nỗi ngay cả trong lịch sử nhân loại, số lần thành công cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chiến thuật mà Liên minh Phát sóng (Liveline) áp dụng vô cùng đơn giản và trực diện: xuyên thủng đội quân xanh lè do con quái vật đột kích “Naureru Ennjo-ryoku” dẫn đầu – vốn đang áp sát tổng hành dinh Thirthied – rồi cứ thế tiến thẳng. Vốn dĩ, Thirthied và kinh đô Nieneshill đã sở hữu hệ thống phòng thủ kiên cố nhằm bảo vệ thành phố khỏi mối đe dọa từ quái vật xung quanh. Hơn nữa, dù trong cuộc chiến này, những cuộc đối đầu trực diện chỉ giới hạn ở các “người chơi”, nhưng việc xử lý quái vật đột kích thì lại khác.

“Tiến lên, tiến lên, tiến lên! Mục tiêu là cứ điểm địch Thirdrema! Tấn công chớp nhoáng ngay từ đầu để giành lợi thế nào!!”

“Oooohhhhhh!!!”

Payabusa, một thành viên của Payagaru Channel, người thực chất là người điều phối cho “Mặt trận Livestream” và đang tận hưởng trọn vẹn vị trí tiên phong đầy nổi bật ngay từ đầu, dẫn dắt hơn trăm người chơi chạy theo như thể là người thổi sáo Hamelin. Anh ta vừa hò hét tăng nhiệt, vừa vung kiếm quét sạch những con thuộc hạ của pháp sư nhuốm màu xanh lè – những kẻ mà người chơi đã gọi là “xác sống xanh” vì dáng điệu lề mề, chậm chạp – rồi cứ thế xông thẳng về phía trước.

“Dù sao thì đây cũng là trang bị dùng một lần thôi, nên chúng ta cứ tấn công theo kiểu xác sống đi! Xác sống biết chạy thì mạnh lắm! Cái này là thường thức ở Hollywood đấy!!”

Chiến thuật thần tốc.
Sức mạnh lớn nhất của chiến thuật này nằm ở khả năng xuyên phá bằng cách tập trung hỏa lực vào một điểm. Vũ khí, phép thuật, hay thậm chí là những đòn tấn công tay không của hơn trăm người chơi tinh nhuệ đã quét sạch đội quân xác sống xanh vốn không có nhiều sức chống chịu một cách dễ dàng đến kinh ngạc, xuyên thủng thế trận địch như một mũi tên.

Trong sự kiện lần này, có một hạn chế áp dụng cho việc dịch chuyển tức thời (warp) giữa các thành phố: ngay khi giai đoạn chiến tranh khởi động, “lịch sử” ghé thăm các thành phố của tất cả người chơi sẽ bị xóa bỏ hoàn toàn. Chỉ khi đích thân đặt chân đến một thành phố lần nữa, họ mới có thể dùng phép thuật dịch chuyển để di chuyển đến đó.

Điều đầu tiên cả hai phe làm là ghi nhớ lại thông tin của từng thành phố vào “lịch sử” của chính họ, bao gồm cả những người chơi đã học được phép dịch chuyển.

“Trước mắt, tất cả mọi người hãy lưu lại ở tiền tuyến hoặc thành phố liền kề trước đó, rồi sau đó chúng ta sẽ đột kích Thirdrema! Mọi người đã sẵn sàng chưa… À, chúng ta đang đột kích rồi thì chắc là sẵn sàng rồi nhỉ! Vậy thì chỉ còn lại sự quyết tâm thôi! Quyết tâm chưa nào!”

“Oooooohhhhhh!!!!”

Payabusa – một nhân vật có tiếng tăm trong giới streamer video – đang đứng ngay trước mắt, khích lệ tinh thần cho họ. Trong tình huống phi thường, khó tìm thấy trong cuộc sống thường nhật này, tinh thần của người chơi phe Tân Vương dâng cao. Và sự hưng phấn khi đã xuyên thủng được đội quân xác sống xanh, dù phải chịu một vài tổn thất, càng khiến tinh thần họ bùng lên mạnh mẽ hơn nữa. Cách đơn giản để khích lệ người khác là mang lại cho họ cảm giác hoàn thành, rồi đưa ra mục tiêu kế tiếp. Hướng tới mục tiêu đột kích Thirdrema trước tiên, những người chơi tiếp tục tiến quân.

◇◇

“Đúng là lũ ngốc! Cái kiểu chiến thuật thần tốc mà ai cũng biết trước là sắp đến thì chẳng khác nào tự sát đâu!!”

Payabusa đang tiến quân. Khi Pen-chan (Pencilgon) nhận được tin tức này từ một nguồn rò rỉ ngoài đời thực, cô ta bật cười khinh bỉ trước hành động ưu tiên sự giải trí và vẻ ngoài bắt mắt của một streamer, nhưng trong thâm tâm, cô lại tỏ vẻ khó chịu.

“Ấy chà, Payabusa làm tốt phết nhỉ… Vừa gây thiệt hại nhất định cho quái vật đột kích, vừa đi vòng quanh các thành phố, lại còn tung đòn thăm dò vào Thirdrema nữa… Dù thất bại ngay tại đây, thì với tư cách là một chiến thuật tấn công nhanh chứ không phải là blitzkrieg, nó vẫn mang lại rất nhiều lợi ích.”

Pen-chan cũng không nghĩ rằng đối phương thực sự chỉ nhắm đến việc tạo hiệu ứng cho buổi livestream. Suy cho cùng, nếu xét về “hiệu ứng” của một streamer, việc trận đấu kết thúc trong vỏn vẹn một hai ngày mới là điều đáng lo ngại hơn cả.

“Thirdrema là tổng hành dinh của chúng ta, nếu tính cả khâu chuẩn bị trước, thì trụ vững ba bốn ngày là chuyện nhỏ. Điều đó có nghĩa là dù làm thế nào đi chăng nữa, trận chiến cũng sẽ rơi vào thế giằng co…”

Việc livestream chỉ toàn cảnh công thành thì rất nhàm chán, điều này ngay cả những khán giả cũng hiểu rõ. Vậy nên, sẽ có rất ít ý kiến chỉ trích nếu Payabusa hành động ở một thành phố khác ngoài việc tấn công, và chắc chắn sẽ có người chơi theo chân nếu streamer làm gì đó ngay trước mắt họ. Chỉ cần streamer di chuyển, một lượng nhân lực nhất định cũng sẽ di chuyển theo, nói cách khác, họ là những đơn vị đột kích xuất sắc không gì sánh bằng.

“Dù sao thì streamer cũng có sẵn nhân viên dịch chuyển của riêng mình, nên thực tế họ có thể tập hợp người ở bất cứ đâu, và việc nhờ vả một chút hợp tác thì người chơi chấp nhận chẳng khác nào “chỉ tay là có”.”

Mà lại có đến vài streamer như thế. Nghĩ đến việc cứ mỗi kênh livestream lại có một đơn vị đột kích xuất hiện ở khắp nơi, thì đây quả là một đối thủ đáng gờm với Thirdrema, nơi không thể thống nhất toàn bộ người chơi một cách rõ ràng. Và hơn hết, dù trông có vẻ cùng điều kiện, nhưng phe Tân Vương và phe Cựu Vương lại có một điểm khác biệt.

“Quái vật đột kích của phe mình là loại pháo đài mà.”

Naureru Ennjo-ryoku là một quái vật đột kích dạng quân đoàn, liên tục tấn công. Dù phải cảnh giác không ngừng, nhưng bù lại, nó có lợi thế là có thể chủ động sử dụng NPC ở tuyến phòng thủ cuối cùng. Ngược lại, Tsumugaru Oho Akabane, con quái vật đã giáng đòn pháo kích hoành tráng xuống Thirdrema, lại là một quái vật đột kích dạng pháo đài, bất động trên đỉnh núi lửa chết. Nó sẽ liên tục giáng xuống siêu hỏa lực theo thời gian, nên sau mỗi đợt pháo kích, có một khoảng thời gian nhất định để lơ là cảnh giác… nhưng lại có nhược điểm là rất khó điều động NPC vào công tác phòng thủ.

“Nó chắc sẽ không bắn liên tục siêu hỏa lực gây chết người như thế đâu… nhưng nếu bị nó bắn trúng, phe mình chẳng có cách nào phòng thủ. Kiểu gì cũng phải điều quân ra…”

Thành thật mà nói, lực lượng NPC của Thirdrema hơi kém hơn so với quân đoàn kỵ sĩ của phe Tân Vương. Lý do lớn nhất là số lượng NPC có tên tuổi ở phe này ít hơn hẳn. Ngay cả khi điều động một lực lượng kha khá, thì điều đó ngược lại chỉ cản trở người chơi trong việc chinh phục Tsumugaru Oho Akabane, và hầu hết NPC đều vô dụng trước các đòn tấn công của con quái vật này. Bởi lẽ, kết giới phòng thủ cấp thành phố, vốn không thể so sánh với phép phòng thủ cá nhân, lại bị coi là có sức phòng thủ kém hơn cả giấy vệ sinh.

“Lẽ ra mình nên điều Ray-chan (Saiga-0) đi xử lý quái vật đột kích nhỉ… Ưm, nhưng mà…”

Saiga-0 có một vai trò không thể thay thế, và hơn hết, dù có thể ứng phó trước, nhưng một lực lượng người chơi hàng trăm người không phải là một sức mạnh có thể bỏ qua.

“Quy tắc chung là phải tiêu diệt đám tùy tùng xung quanh trước khi hạ gục trùm, nhỉ.”

Với sự xuất hiện của quái vật đột kích, kế hoạch ban đầu trở nên vô dụng. Dù có cố gắng xoay sở cách nào đi nữa, mối đe dọa đó vẫn sẽ ám ảnh về sau. Đây là vấn đề chung cho cả hai phe. Vậy thì, để hoàn thành nhiệm vụ chính là chiến thắng cuộc chiến, nhiệm vụ phụ cần làm là gì?

“Là phải xử lý quái vật đột kích nhanh đến mức nào…!”

“Mặt trận Livestream”, có khả năng điều động vô số người chơi tham gia vào các nhiệm vụ cụ thể, đối đầu với RPA, phe sở hữu một lượng nhân lực tương đối luôn tuân thủ tuyệt đối mệnh lệnh sau khi đã chuẩn bị kỹ càng.

Một thế trận như vậy đó.

Bên Pencilgon cũng có “lá bài tẩy” để giành lợi thế, nhưng vấn đề là lá bài tẩy đó hiện đang đi săn rồng ở Tân Lục địa.