15 THÁNG 12: LÚC KHÓ KHĂN, CHỈ CÒN BIẾT CẦU TRỜI

◇

Thông tin về việc đội đột kích đầu tiên của “Đại Xích Sí Bùng Cháy” bị tiêu diệt đã gây chấn động khắp Thirdrema… À không, thực ra là không.

“Ồ, đúng như dự đoán nhỉ?”

“Katsu-kun đã biết trước rồi sao?”

“À thì, cũng vậy. Nhưng chắc những người chơi khác từng đối đầu với Đại Xích Sí Bùng Cháy cũng đều đoán được cả rồi.”

Quái vật Raid "Đại Xích Sí Bùng Cháy" được phân loại là kiểu tấn công Raid, nhưng đây là một quái vật Raid có thể chiến đấu trước khi trận chiến Raid chính thức diễn ra, dù chỉ được xác nhận một vài lần ở Lục địa mới (chính xác hơn thì phải nói là *đã từng*). Thông tin rằng “một quái vật Raid ở đáy Hồ Tử Hỏa Sơn có khả năng tăng cường độ nâng cấp của vũ khí anh hùng bằng ngọn lửa mạnh mẽ, dù chưa rõ điều kiện” đã bị một người chơi tiết lộ cho bạn bè, và đối với những người chơi sở hữu vũ khí anh hùng nhưng không biết cách kích hoạt chúng (với các điều kiện như “tiếp xúc với ngọn lửa vĩ đại”, nhưng ngay cả hơi thở của rồng cũng không gây ra thay đổi gì), đây quả thực là một tin mừng. Việc mực nước hồ miệng núi lửa cạn kiệt do tiến trình cốt truyện thế giới cũng là một yếu tố lớn, giúp việc tiếp cận Đại Xích Sí Bùng Cháy dễ dàng hơn vì không cần lặn nữa, dù vẫn mất chút công sức để xuống đáy.

Nhưng điều chờ đợi những người chơi hăm hở thử thách Đại Xích Sí Bùng Cháy là một con quái vật đáng sợ, bắn ra tia laser xuyên thủng cả trang bị lẫn cơ thể, tung ra các đòn tấn công diện rộng một cách tự nhiên, và không hề hấn gì dù bị dội bao nhiêu nước.

Tuy nhiên, nếu có thể thử, họ vẫn sẽ thử. Dù không thể thắng, việc phân tích hành vi của nó là bản năng của một game thủ.

“Tôi đã chiến đấu với Đại Xích Sí ở trạng thái không kích hoạt vài lần rồi, và mẫu hình chiến đấu của nó khá dễ đoán. Yếu tố không chắc chắn là nó sẽ thay đổi bao nhiêu khi bước vào trạng thái chiến đấu chính thức, nhưng… có vẻ ngoài tia laser một hit chết người đó thì gần như không thay đổi gì. Tôi đã nhận được liên lạc từ những người tham gia đợt đầu tiên.”

Không ai khác chính là Oikatsu, người đã nghe thông tin từ Sanraku (người đầu tiên phát hiện) và truyền bá nó. Dĩ nhiên, về số lần thử thách Đại Xích Sí Bùng Cháy, anh ta thuộc hàng top trong số các người chơi, và thông tin tiền tuyến được chia sẻ giữa các nhà thám hiểm đã hé lộ một phần nào đó toàn bộ diện mạo của quái vật Raid "Đại Xích Sí Bùng Cháy".

“Con bướm đó, nói tóm lại, nó là một kỹ năng cài đặt, loại có thể phá hủy được.”

“Hả?”

“Chuyện này có lẽ vẫn còn quá sớm đối với Pencilgon rồi…”

“Khi nào cậu uống rượu được rồi hãy nói câu đó nhé nhóc con, tiếp đi?”

“Đại khái là, làm sao mà nói nhỉ… như kiểu một ‘vùng sát thương sống’ vậy? Giống như một khối lửa biết di chuyển, khi chạm vào sẽ gây sát thương, và nó có cả HP nữa.”

Bất kể bản chất thực sự của Đại Xích Sí Bùng Cháy là gì, nó vẫn là một “khối nhiệt khổng lồ” dưới danh nghĩa một quái vật. Vậy thì, việc thử xem có thể chịu đựng được đến mức nào khi tận dụng tối đa trang bị, vật phẩm, phụ kiện, phép thuật và kỹ năng tăng cường khả năng chịu nhiệt là điều chỉ có những người chơi có thể chết đi sống lại không ngừng mới làm được.

Kết quả là, họ phát hiện ra:

“Con bướm đó, nó không có thực thể, kiểu như… chỉ cần chặt một nhát là tay có thể xuyên qua thân nó.”

Tuy nhiên, bàn tay vừa xuyên qua đã ngay lập tức hóa lỏng, và người chơi tấn công cũng nổ tung từ bên trong.

Trải qua những sự kiện kinh hoàng đó, Oikatsu đã đưa ra một số phỏng đoán về bản chất của quái vật Raid "Đại Xích Sí Bùng Cháy".

“Có lẽ, nó không phải là quái vật mà mình có thể đánh bại bằng cách tấn công thông thường.”

“…Thế thì nó có còn là một quái vật Raid không chứ?”

“Cậu có dám nói điều tương tự trước mặt Unique Monster không?”

Trước lời chỉ trích của Oikatsu, Pencilgon im lặng. Theo những gì cô biết, các Unique Monster đều có những cơ chế (“gimmick”) đặc biệt, đến mức muốn hỏi “Unique nghĩa là vậy sao?”:
Thi Thể Máy Móc yêu cầu vượt qua trận chiến sinh tồn ở cấp độ 50 bắt buộc và đối phó trực diện với một loạt kỹ năng tức tử.
Bạch Tuộc Khổng Lồ yêu cầu vượt qua các hiệu ứng trạng thái khác biệt so với những hiệu ứng tồn tại từ trước.
Rồng Vàng yêu cầu phải vượt qua một trận hỗn chiến lớn với nhiều quái vật hỗ trợ, đồng thời đánh bại một kẻ thù có sức mạnh vượt trội ngay từ đầu.

Nhưng mà,

“Unique Monster có thể là loại cơ chế, nhưng quái vật Raid mà cũng hoàn toàn là boss cơ chế thì không phải hơi quá sao?”

“Ừm, có lẽ con đó vẫn chưa ở trạng thái có thể đối đầu một cách bình thường đâu.”

Nói cách khác, chỉ khi hoàn thành một điều kiện nào đó thì trận chiến mới trở nên đúng nghĩa. Đó là kết luận của Oikatsu.

“Nếu cứ lao vào đánh thế này thì chẳng khác nào tự mình nhảy vào đống lửa cả, nên có lẽ phải làm gì đó để làm suy yếu nó trước thì mới là lúc bắt đầu trận chiến thực sự…”

Việc số đông người chơi phải hành động có kỷ luật, tuân thủ các bước đã định để vượt qua thử thách đôi khi bị ví von như “nhảy dây tập thể” (một người sai là hỏng cả nhóm), nhưng bản thân điều đó không sai về mặt game. Khi đối mặt với một kẻ thù mà một người không thể địch lại, việc một mình đi lệch hướng và nhảy múa chẳng ích gì. Do đó, việc có “điều kiện cần hoàn thành trước khi vung vũ khí” trong các trận chiến với boss yêu cầu nhiều người tham gia là điều hoàn toàn bình thường.

Và đây là game “Shangri-La Frontier”. Một trò chơi mà bạn phải giải mã bí ẩn của một máy nghe nhạc để đánh bại bản sao của chính mình. Thu hẹp tầm nhìn, chỉ nhìn vào kẻ thù trước mắt, là bước đầu tiên khiến bạn đi sai hướng khỏi chiến lược.

“Vậy cậu có ý kiến gì hay ho không?”

“Chỉ còn cách cầu trời thôi.”

Oikatsu nhếch mép cười đầy khiêu khích, hỏi Pencilgon rằng cô có biết không, rồi nói ra chiến lược có thể là đòn quyết định để đánh bại quái vật Raid "Đại Xích Sí Bùng Cháy".

“Ngày mưa thì làm sao mà đốt lửa được chứ.”

Cầu mưa,
Tình yêu mù quáng,
Ánh mắt nồng cháy.

Nhân tiện, về chiều cao:
Pencilgon >> Oikatsu >> Sanrako