15 THÁNG 12: TỪNG CÁ THỂ TỎA SÁNG, ĐÓ LÀ NGƯỜI KHAI PHÁ

◇

Từ Secandil dẫn đến Thirdremah, nơi đây lại chia ra ba con đường khác.
Rừng sâu dưới lòng đất, tàn tích sắt đen hoang tàn, và ngọn núi lửa chết nơi Hỏa Điệp ngự trị. Họ đã đến từ khu rừng.

“Tấn công từ Hang Sâu Rừng Rậm! Địch quân do Payabusa dẫn đầu!!”

“Phosphosier đã thất thủ rồi sao!?”

“Không phải! Bọn chúng đã đột phá mà không chiếm đóng cơ!!”

“Chết tiệt, đứa nào đứa nấy đều đổ xô về phía Đại Xích Dực Nung Cháy nên phòng thủ bị mỏng đi rồi sao……!!”

Đội đột kích Live Line do Payabusa dẫn đầu đã xuyên thẳng qua các thành phố phe Thirdremah mà không dừng lại, giờ đây đang áp sát bức tường thành bên ngoài Thirdremah.

“Ồ ồ, từ đây nhìn rõ mồn một nhỉ.”

“Đồng chí! Làm gì đây?! Phòng thủ ma pháp bị phá hủy rồi!?”

“Nhân tiện, mất bao lâu để phục hồi?”

“Tôi vừa hỏi rồi! Nửa ngày lận đó!!”

“Chắc chỉ còn cách cầu mong Đại Xích Dực Nung Cháy có thời gian hồi chiêu là một ngày thôi nhỉ, mà này…”

Dù đã lường trước khả năng này, nhưng việc quyết chiến tổng hành dinh diễn ra quá sớm khiến Pencilgon khẽ nheo mắt. Ngay cả những người chơi bình thường cũng đã thể hiện ý chí nghênh chiến khi kẻ địch đang áp sát… nhưng Thirdremah hiện tại đã bị Đại Xích Dực Nung Cháy phá hủy kết giới phòng hộ ma pháp. Nói cách khác, không còn cách nào để ngăn chặn các đòn tấn công ma pháp vào thành lũy.

Nhưng nói tóm lại.

“Đâu có lý nào lại cố thủ một cách ngây thơ đến vậy.”

“Cô định làm gì?”

Khi Oikazzo hơi rụt rè hỏi Pencilgon, người đang nở nụ cười của kẻ săn mồi, câu trả lời của cô ấy vô cùng đơn giản.

“Làm gì ư… thì đã sắp đặt xong xuôi cả rồi.”

Đúng lúc đó, ở đầu nhóm tấn công, một người đàn ông mặc giáp đỏ rực rỡ (có lẽ để dễ nhận diện hơn) vừa hét lớn điều gì đó vừa giơ kiếm lên.

“Kéo sợi Dẫn Truyền Ma Lực《Magic Hotline》– thứ có thể truyền ma lực đến các vật phẩm chạm vào sợi dây khi ta truyền ma lực vào nó – thẳng tắp trên mặt đất… sau đó đặt các Vật Phẩm Ma Thuật Dùng Một Lần《Magic Scroll》phép thuật hệ bộc phá lên rồi chôn vùi bằng đất để tạo thành bức tường thành thứ hai, nếu đặt tên thì chính là “bức tường lửa” rồi phải không?”

Dưới tầm mắt của Pencilgon và đồng đội nhìn xuống từ bức tường thành ngoài Thirdremah, một bức tường lửa bùng lên đồng loạt từ các người chơi đang ẩn nấp hai bên con đường dẫn từ Hang Sâu Rừng Ngàn Sắc đến Thirdremah, thiêu rụi cả những người tiên phong, bao gồm cả người được cho là streamer đang dẫn đầu.
Có vẻ như ngay cả những người chơi thuộc phe Tân Vương cũng không đến mức điên cuồng lao thẳng vào bức tường lửa đang rực cháy dữ dội chỉ vì hưng phấn.

“Kìa, không phải đó là một streamer sao?”

“A ha ha ha ha! Ta sẽ phá tan tất cả những chiếc camera không hướng về phía ta!!”

“Ừ thì, đúng là kiểu cười lớn không thể chiếu lên TV được rồi nhỉ, “nụ cười cấm sóng”?”

Pencilgon khẽ đẩy lưng Oikazzo khiến cậu ta mất thăng bằng và rơi xuống từ bức tường thành. Sau khi tiễn cậu ta đi với nụ cười mà chỉ có mắt không cười, Pencilgon bấy giờ mới quay lại, nở một nụ cười thật sự và ra lệnh cho các người chơi đang đứng sau.
Dường như ánh mắt của họ có chút pha lẫn sợ hãi, nhưng Pencilgon, người thừa biết rằng điều cần thiết để lãnh đạo là sự đoàn kết và nỗi sợ hãi, vẫn không ngần ngại chĩa mũi giáo về phía những người chơi địch chắc hẳn đang tìm cách vượt qua bức tường lửa.

“Trong game làm gì có hiệp ước cấm vũ khí hóa học! Này bọn bay! Xông lên thôi nào!!”

“Thuốc Độc Luyện Kim” mà họ đã tập hợp đủ số lượng bằng cách nhờ vả các người chơi Dược sĩ đang theo đuổi con đường Giả Kim Thuật ở Thirdremah.
Đây là một vật phẩm thiết yếu đối với những người chơi chuyên về DOT (Damage Over Time), vì nó có thể gây hiệu ứng trạng thái riêng biệt với hiệu ứng trạng thái thông thường. Tuy nhiên, nó chỉ là sản phẩm của những Dược sĩ mới vào nghề, chưa đạt đến trình độ Giả Kim Thuật Sư (nghề cấp cao nhất).
Nếu có đủ cấp độ 50, trừ khi chỉ số VIT quá thấp, họ có thể kháng độc mà không cần giải độc.

Nhưng đây là trò chơi Shangri-La Frontier. Ngay cả trong thực tế, Dược học cũng là một lĩnh vực vô tận nếu bạn muốn nghiên cứu sâu. Trong thế giới này, việc chỉ tin vào những gì được viết trong văn bản là quá đỗi ngu ngốc.

“Khí độc!?”

“Không, không phải độc mạnh đâu! Bức tường lửa cũng biến mất rồi, xông lên thôi!!”

“Payabusa-san chết rồi!?”

“Quay lưng bỏ chạy thì chỉ có nước bị bắn thôi chứ gì!!”

“Cái này… không phải “Bột Gan Thằn Lằn Độc” sao… Ối chết, cái này dễ cháy───”

Trước cổng thành Thirdremah. Đội trưởng tiên phong đã bị thiêu rụi trong biển lửa, khiến hệ thống chỉ huy tan rã. Dù một thoáng hỗn loạn xảy ra, những người chơi phe Tân Vương vẫn quyết định hành động như thường, bất kể có người dẫn đầu hay không. Họ bắt đầu vượt qua lớp bụi xanh lục tưởng chừng không độc hại và nhìn thấy một người phụ nữ với mái tóc đen dài bay trong gió, đứng trên vành tường thành nhìn xuống, một hình bóng mà ai đó dường như đã từng bắt gặp.

“Châm lửa!!”

Phía dưới, nơi đang tràn ngập "Thuốc Độc Luyện Kim" – "Bột Gan Thằn Lằn Độc (bụi dễ cháy)" – liên tiếp những phép thuật lửa cấp cao được phóng xuống. Ngọn lửa, với sự tham gia của cả những người chơi ẩn nấp để tạo bức tường lửa ban đầu, ập đến từ ba phía: trái, phải và trên, châm vào lớp bụi, rồi lan rộng… Một vụ nổ lớn nhấn chìm toàn bộ người chơi.

“Nếu vậy mà chúng chết hết thì đỡ vất vả biết mấy nhỉ…”

Nhìn xuống biển lửa khổng lồ đủ để thiêu chết người thường mà không kịp kêu một tiếng, nụ cười của Pencilgon lại pha lẫn chút cay đắng.
Đây là trò chơi Shangri-La Frontier, và một số người tiên phong không hề chết chỉ vì bị lửa thiêu. Trong biển lửa bùng nổ, ánh sáng của phép thuật phòng hộ lấp lánh, những chiếc Tank dường như đã chịu đựng được nhờ kỹ năng chịu nhiệt nào đó, bắt đầu tiến lên, dẫm bước trên con đường bị nung nóng bởi ngọn lửa. Có vẻ như một vài người chơi đã bị hạ gục bởi đòn combo lửa kép, nhưng rõ ràng việc xử lý người chơi khác không hề giống với việc xử lý NPC.

“Vậy thì tiếp theo thôi! Nào, đổ cả nồi dầu nóng hổi xuống đi!!”

Cái nóng thứ ba ập xuống những người chơi phe Tân Vương. Dù không mất nhiều thời gian để đội quân đã phát động chiến tranh chớp nhoáng bị tiêu diệt hoàn toàn, nhưng trận chiến vẫn chỉ là khởi đầu của khởi đầu.

“... Pencilgon đúng là dồn hết sức từ đầu. Thôi, tạm thời không tha thứ cho cô ta.”
Oikazzo, người đang bám vào mép ô cửa sổ trên tường thành và nhìn cảnh tượng đó, một tay gạt bay mũi tên đang lao tới, rồi kích hoạt kỹ năng leo trèo để bắt đầu lao lên bức tường, quyết tâm trả mối hận bị đẩy xuống.

・Bột Gan Thằn Lằn Độc
Loại bột độc được làm từ gan của Thằn Lằn Độc, sau khi được sấy khô và nghiền nát.
Khi hít phải, sẽ rơi vào trạng thái trúng độc khiến thể lực giảm dần trong một khoảng thời gian nhất định, nhưng người chơi hoặc quái vật cấp cao có thể kháng được.
Dù không hề được ghi chú trong mô tả, nhưng nó lại dễ cháy. Chính xác hơn là nó sẽ bốc cháy dữ dội khi tiếp xúc với nhiệt, nên hiện tại chủ yếu được dùng như một loại “thuốc nổ bụi” bằng cách “ném ra rồi châm lửa cho nổ tung”.

Hỏi: Tại sao những thông tin quan trọng như vậy lại không được ghi trong mô tả?
Đáp: Xin hãy đọc kỹ phần mô tả của Vảy Thằn Lằn Độc trước khi đặt câu hỏi. Nó có ghi rõ rằng: “Vảy của Thằn Lằn Độc có khả năng giữ ẩm cao, điều này nhằm bảo vệ nội tạng nhạy cảm với nhiệt.” Hơn nữa, việc gan khi rơi ra có chứa nhiều nước cũng cho thấy Thằn Lằn Độc trong hệ sinh thái này rất lo ngại về nhiệt độ và tránh bốc cháy bằng cách chứa nhiều nước. Vậy nên, chẳng lẽ bạn chỉ đơn giản là đọc chưa đủ kỹ chăng?????