**NGÀY ?? THÁNG 12: LÝ LẼ NÀO CÓ THỂ CHẤP NHẬN ĐIỀU PHI LÝ, LÝ LẼ ĐÓ CHÍNH LÀ HIỂU ĐƯỢC SỰ PHI LÝ – IMLON TỰ NHỦ LÒNG.**

Nếu không có hứng thú viết từ góc nhìn nào cần viết, thì chẳng phải cứ tạo ra một góc nhìn mới khơi gợi hứng thú là được sao?

◇

Nghề rèn. Trong Shangri-La Frontier, việc chế tạo vũ khí và giáp trụ không phải là thứ để giao phó cho NPC.

Người chơi có thể tự mình chế tạo, tăng cường, tiến hóa trang bị… thậm chí còn có thể khám phá những khả năng vượt xa hơn thế. Điều này được công nhận là một phần của sự chân thực và tự do đáng kinh ngạc trong Shangri-La Frontier. Không cần vung kiếm hay giơ trượng, những người chơi dồn nhiệt huyết vào việc chế tạo ra những thứ đó không hề ít.

Từ xưa đến nay, “hack & slash” và những pha hành động mãn nhãn chắc chắn là điểm nhấn của game. Nhưng những trò chơi lấy chủ đề sản xuất, nơi người chơi tạo ra và mở rộng thế giới, cũng được xếp vào loại “phi thường”, tùy thuộc vào địa vị xã hội và cuộc sống của mỗi cá nhân.

Quay lại vấn đề chính.

Việc chế tạo vũ khí và giáp trụ trong Shangri-La Frontier… sở hữu mức độ tự do cao, không hề thua kém sự tự do và chất lượng của chính trò chơi.

Tuy nhiên, đây vẫn không phải là việc rèn giũa y hệt ngoài đời thực. Đây là một dạng minigame, được thiết kế để người chơi “vui vẻ” và “thoải mái” ở mức độ vừa phải.

Đầu tiên, người chơi bắt đầu với “thiết kế” món vũ khí muốn tạo. Loại vũ khí gì, hình dạng ra sao, hiệu năng thế nào. Cách thiết lập thì mỗi người mỗi khác, có người tự thiết kế từ đầu, có người dùng các mẫu thiết kế sẵn do hệ thống cung cấp. Thậm chí có trường hợp hiếm hoi là quét vật thể thật ngoài đời vào game.

Tuy nhiên, nếu tất cả những điều đó đều thành hiện thực thì trò chơi sẽ trở nên vô nghĩa. Nếu ai cũng sở hữu một thanh kiếm chỉ cần giơ lên là kẻ địch ngã gục, thì có lẽ đó sẽ là một mô phỏng của sự tuyệt vọng dần dần, chứ khó lòng mà gọi là game.

Vì vậy, thiết kế lý tưởng và hiệu năng mong muốn có đạt được hay không sẽ phụ thuộc vào các bước tiếp theo… đó là việc lựa chọn vật liệu và kết quả của quá trình rèn giũa thực tế.

Ví dụ, nếu muốn chế tạo một “cây trượng tăng uy lực ma thuật hệ nước”. Nếu cố gắng thực hiện điều đó bằng cách dùng cành cây nhặt được hay đá lấy từ việc đập búa chim vào tảng đá, thì cùng lắm chỉ tạo ra được một cây gậy thô kệch chẳng xứng đáng gọi là trượng, với một viên đá được đính vào. Nếu muốn tạo ra một cây trượng “tăng uy lực ma thuật hệ nước” mà không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào… thì ít nhất phải sử dụng quặng khai thác được ở gần sông, dưới nước, hoặc gần mạch nước ngầm, hay các nguyên liệu từ quái vật thủy sinh. Và nếu muốn hiệu suất cao, vật liệu sử dụng phải tốt hơn nữa.

Mỗi vật liệu đều có điểm tài nguyên riêng, và nếu điểm này đáp ứng được các **chỉ số (định mức)** yêu cầu để chế tạo vũ khí, đồng thời cấp độ ma thuật “Rèn” của người chơi thợ rèn cũng đáp ứng yêu cầu… thì một cây “trượng tăng uy lực ma thuật hệ nước” sẽ được tạo ra trong tay họ.

Vật liệu tốt thì vũ khí lý tưởng ra đời, vật liệu xấu thì ngay cả thiết kế cũng bị biến dạng. Chính vì vậy, những người chơi chọn nghề thợ rèn hoặc tự mình tìm kiếm vật liệu lý tưởng… hoặc ủy thác việc thu thập cho người khác để tạo ra những vật liệu định hình nên vũ khí lý tưởng.

Tuy nhiên, tất cả thông tin cho đến đây chỉ là… tiền đề, là nền tảng mà thôi. Những người chơi đã đạt đến danh hiệu Thợ Rèn **tài ba** trong trò chơi này, những người được gọi là “Thợ Cả”, coi đó là lẽ đương nhiên và hướng tới xa hơn… không, là hướng tới cùng cực.

Áp dụng tiền đề và lẽ thường. Hoặc khẳng định nghịch lý bằng tiền đề và lẽ thường. Để tạo ra trang bị lý tưởng, cần có vật liệu cao cấp, và kỹ năng của thợ rèn để gia công chúng… tức là mức độ thuần thục của ma thuật rèn là rất quan trọng. Điều đó có nghĩa là, nói ngược lại…

───Nếu có vật liệu cao cấp và kỹ năng cao của thợ rèn, về lý thuyết, bất kỳ vũ khí nào cũng có thể được tạo ra. Đó chẳng khác gì việc chứng minh một lý thuyết ngược.

“Xong rồi… Cuối cùng, cuối cùng, cuối cùng! Xong rồi! Hoàn thành trước khi năm mới đến! Hoàn thành rồi aaaaaaa!!”

Trong một “xưởng” ở cung điện Thỏ của Quốc gia Thỏ Tử Thần (Rabbits), một người đang reo hò trong niềm vui sướng điên cuồng.

Dù mang hình dáng một người đàn ông trung niên râu ria xồm xoàm, vẻ mặt khó ưa và trông có vẻ nguy hiểm, nhưng cô ta tên là Imulon. Có người gọi cô là “Dũng sĩ Búa Thánh”, có người lại gọi cô là “Thợ rèn cấp cao nhất trong số người chơi”.

Là một thợ thủ công nổi tiếng, hay đúng hơn là một “Thợ Cả” đã tạo ra kiệt tác “Cần Gãi Mèo Siêu Cấp Lv.100”, tác phẩm kinh điển “Huyết Hồng Thanh Kiếm Crimson Heat Riser”, và những tác phẩm kỳ quặc vẫn được nhắc đến với sự kính sợ vì độ hiểm ác của chúng, “Series Bảy Đại Tội của Imulon”. Cô tin rằng con đường dẫn đến nghề ẩn cấp cao nhất, vị trí cao nhất trong các nghề rèn, “Thần Công”, được cho là nằm ở quốc gia thỏ này, nên cô sống gần như ẩn dật trong xưởng được cấp cho mình ở đây, ngoại trừ việc đi tìm kiếm vật liệu.

Lý do cô vui mừng đến vậy là vì vào khoảnh khắc này, cô đã thành công vượt qua “bức tường” đã cản trở các thợ rèn bấy lâu nay.

““Ta đã vượt qua! Giới hạn! Các ngươi thấy không, Ban quản lý ShanFro! Ta đã thắng AI máy chủ! Thắng rồi aaaaaaaaaaaaaaa!!””

Bức “bức tường” đã từng bị lãng quên, nhưng một thời tất cả các thợ rèn đều từng nghĩ đến việc vượt qua… đó chính là “chế tạo súng”.

Shangri-La Frontier là một trò chơi có thể gọi là “Fantasy bán khoa học viễn tưởng bán kỳ ảo cao cấp”, nơi hai thời đại trộn lẫn: “hiện đại” với kiếm và ma thuật, và “Thần Đại” với robot và súng. Điều đó đã được gợi ý ngay từ giai đoạn hướng dẫn, và bất kỳ người chơi nào đã khám phá các di tích hay khu vực còn sót lại dấu vết của Thần Đại đều từng nghĩ “có thể dùng súng được không?”.

Tóm lại, dù mang bản thiết kế súng vào ShanFro, người chơi vẫn không thể chế tạo súng vì lý do “không thể tạo ra các bộ phận chính xác”. Cuối cùng, sự phổ biến của súng đạn phải chờ đợi một người chơi nào đó tiết lộ hình dạng của Thú Thần, con cá bơi giữa các vì sao, Bahamut.

Và hiện tại, với sự xuất hiện của Behemoth, Bahamut thứ hai, ở Cựu Lục Địa, người chơi trên cấp 50 đã có thể dễ dàng kiếm được súng.

“Bức tường” mang tên “chế tạo súng”, từng cản trở mọi thợ rèn, đã trở nên dễ dàng vượt qua chỉ bằng cách lấy được Giấy phép Thợ Súng trong Bahamut.

Chính vì vậy, Imulon đã thách thức bản thân, một vấn đề nan giải là chế tạo súng mà không cần dựa vào nền văn minh Thần Đại. Cô đã xây dựng lại “bức tường” từ những mảnh vỡ, với sự tự tin rằng giờ đây mình có thể vượt qua nó───!

““Bỏ qua cái định nghĩa “súng” để chế tạo súng… Đó là cảnh giới ta đạt được sau khi uống rượu! Là điểm khởi đầu ta tìm thấy sau khi đã có được kiến thức chế tạo vũ khí từ thời Thần Đại!! Haizz, giờ đi thẳng đến chỗ Ban quản lý để yêu cầu họ tạo cho mình danh hiệu mới luôn đây!!””

Nơi Imulon đang nhìn chằm chằm đầy nhiệt huyết, một vật thể kỳ lạ được đặt ở đó. Nó quá… không, mọi thứ đều không đủ để gọi là “súng”.

““Nói tóm lại, chỉ cần **kéo cò một cái là có thứ gì đó bay ra** là được!!””

Có lẽ nó sẽ không được công nhận là súng. Ngay cả người tạo ra nó cũng là người nghĩ nhiều nhất rằng “Đây không phải súng thì phải?”. Nhưng dù vậy, nó đã được tạo ra.

Cho dù nó khó sử dụng đến mức nào, hoặc thậm chí không biết có ai có thể sử dụng được nó hay không… hoặc đó có thể là điều mà xã hội nói chung gọi là “sản phẩm lỗi”.

Nhưng dù vậy, Imulon, với đôi mắt nóng rực gần như điên loạn, đã có kế sách. Cô nhớ lại lời của một thợ rèn Vorpal Bunny, người đã đi trước cô một bước… không, hai ba bước trên con đường hướng tới đỉnh cao mà cô khao khát, danh hiệu “Thần Công”.

““Dù hiệu quả thoạt nhìn có vẻ là một sản phẩm thất bại, nhưng cậu ấy… sẽ dùng được.””

Cô đã có một người thử nghiệm trong lòng.

Nhìn chằm chằm vào cặp **súng lục** lạnh lẽo, sắc bén nằm im lìm trên đe, Imulon với đôi mắt đỏ ngầu chờ đợi người thử nghiệm đó trở về Rabbits.

Nếu Yashirobird hiện tại nhìn thấy món đồ kỳ quặc này, hẳn cậu ta sẽ cười khẩy. Nhưng nếu là Yashirobird thời còn dùng cung, chắc chắn cậu ta sẽ dốc hết gia sản ra để sở hữu nó.