NGÀY 16 THÁNG 12: HỎI VỚI LƯỠI KIẾM, ĐÁP LỜI CHÍNH MÌNH.

Bản cập nhật này được đăng vì vị huynh đệ đứng đầu cuộc tranh tài cổ đại hệ Thổ đã hai năm liên tiếp vừa quảng bá Shangri-La Frontier vừa xông pha vòng loại.

◆

Tại xưởng rèn chuyên dụng của một chú thỏ Vorpal Bunny trong Thỏ điện Rabbits.

“Này, vậy là ta đã hạ gục nó rồi đấy. Cái thứ gọi là Rồng thuần chủng ấy.”

“Ngươi nói một là làm một ngay sao…”

“Với một người xuất chúng như ta, cơ hội tự khắc sẽ tìm đến.”

Dù là game MMO thì mọi người chơi đều là nhân vật chính cả, mà nhân vật chính thì sẽ có flag tự tìm đến thôi... Thôi, bỏ qua chuyện đó đi. Quan trọng là chuyện này đây.

“Ta đã hạ gục Rồng thuần chủng… Vậy là điều kiện cần đã được đáp ứng rồi chứ?”

“Đúng vậy... Vũ khí này, Aradval, đã đạt đến đỉnh cao tối thượng... có thể ‘Thần hóa’ rồi. Phần còn lại... là liệu ta có thể hoàn thành nó được hay không thôi.”

“Nếu có gì thiếu sót thì cứ nói, ta sẽ đi kiếm về cho?”

Nghe lời tôi nói, Birac khẽ khúc khích cười, nén lại cảm xúc.

“Lò rèn có, búa có, đe cũng có... Nếu còn thiếu thì chỉ thiếu mỗi tay nghề của ta thôi.”

“Vậy thì có vẻ ta chẳng cần làm gì cả nhỉ... Dù sao thì, nó đã đủ rồi đúng không?”

“Nói thế mà nghe được à... Thôi được rồi, đợi hai ngày đi, ta sẽ hoàn thành trước khi đó.”

Hai ngày ư... Ngay cả khi xem xét việc cường hóa trang bị thường chỉ mất nhiều nhất một ngày, đây cũng là một công việc kéo dài đáng kể. Không biết có phải là một nhiệm vụ lớn như vậy không... Hay vì nó còn kiêm cả thăng cấp nghề nữa. Thôi thì cứ kiên nhẫn chờ đợi vậy... Nghe nói lục địa cũ đang náo loạn vì nội chiến giữa loài người, tiếc thay ta lại là kẻ sống ẩn dật... Nhưng mà nhàn rỗi quá, có khi rảnh rỗi lại đi xem một chút.

“À, và còn chuyện này nữa.”

“Hửm?”

“Tên Imulon đang tìm ngươi đó.”

“Imulon ư?”

À này, Imulon, Imulon... Xem danh sách bạn bè thì thấy hắn đang online. Dù sao thì hắn cũng là người chơi, nên chắc chắn là có di chuyển, nhưng về cơ bản thì hắn vẫn ở xưởng rèn của mình, vậy nên cứ đến đó thử xem sao.

“Được rồi. Ta sẽ đi gặp hắn sau, cố lên nhé, Birac.”

Dù không đáp lời, nhưng đôi tay nắm chặt cây búa tạ của cô ấy lại toát ra một nhiệt huyết mạnh mẽ.

...

...............

........................

Tại xưởng rèn chuyên dụng của một người chơi nào đó trong Thỏ điện Rabbits.

“Ngươi nghĩ súng là gì?”

“Vũ khí tầm xa.”

“Ta không hỏi cái kiểu đó.”

Thì thế thì là gì chứ...

Tôi né tránh, nheo mắt nhìn chằm chằm vào câu hỏi dồn dập từ một lão già vạm vỡ với đôi mắt trông hệt như một võ sĩ thời Mạc Mạt đã thức trắng hai đêm, kẻ đã hoàn toàn quên mất vai trò nhập vai của mình. Những kẻ có ánh mắt như thế này còn khó nói chuyện hơn đám người trên hòn đảo hoang, bởi vì họ đang trong trạng thái nửa mê nửa tỉnh, sau này có hỏi lại cũng sẽ thản nhiên nói “Không nhớ gì về lúc đó cả đâu”. Lúc đó thì chỉ có cách dùng liệu pháp sốc, đấm vào não ngươi cho đến khi ngươi nhớ ra thôi.

“Súng ấy à... đó là lịch sử thất bại của những người chơi thợ rèn đấy.”

“À vâng.”

Có lời kể rằng.

Kể từ khi sự chân thực của ShanFro được khám phá, những người chơi thợ rèn đã đặt mục tiêu chế tạo vũ khí trong ShanFro. Nhưng khi sự thật rằng các bộ phận quá tinh vi không thể được tạo ra trong game bị phơi bày, những người chơi thợ rèn đã cố gắng tạo ra súng theo một hướng khác. Đó là cái gọi là thời đại hoàng kim của vũ khí ma thuật. Tóm lại, họ muốn tạo ra một loại vũ khí có hình dáng giống súng nhưng lại mang khả năng bắn phép thuật.

Nhưng rồi một vấn đề khác lại nảy sinh. Nếu cố gắng thay đổi hình dáng quá nhiều, vũ khí sẽ bị hỏng, vì vậy, một cuộc đua “ai nhát hơn” đã bắt đầu: xem ai có thể tạo ra hình dáng súng giống thật nhất... và ai có thể giữ lại tính năng của vũ khí gốc nhiều nhất.

“À, khoan đã, khoan đã. Kết quả thì ai cũng thấy rõ rồi, tóm tắt lại đi.”

“Đây chính là thành quả của tôi, khi tôi đã tập hợp tất cả các kỹ thuật mà tôi học được trên con đường trở thành Cổ Sư và Thần Sư, sau khi tìm kiếm nguyên liệu từ Bọ Cạp Tinh Thể, đọc kỹ mô tả, và vắt óc suy nghĩ! Tên của nó là “Kiếm Súng (Sworded Gun)”!!”

“Loại vũ khí mới à?”

“Nó thuộc loại vũ khí kiếm một tay, dùng cho song kiếm.”

Có nên tỏ ra ngạc nhiên không nhỉ? Nhưng Imulon, một trong những thợ rèn hàng đầu trong số những người chơi (dù có vẻ đầu óc hơi có vấn đề), lại tự tin đến thế khi trình bày, và quả thật, nó đang ngự trị trên đe rèn như một thành phẩm hoàn hảo.

Nhìn bề ngoài, quả đúng là nó có báng cầm và cò súng, hoàn toàn phù hợp với đặc điểm của một khẩu súng. Nhưng đặc điểm nổi bật, hay nói đúng hơn là một phần lớn của vũ khí này, là thứ mà ai cũng phải chú ý... phần nòng súng đã được thay thế hoàn toàn bằng một lưỡi kiếm rộng, tạo nên một hình dáng kỳ lạ không thể miêu tả khác ngoài từ quái dị.

“Nó không phải là sản phẩm lỗi của một vụ hợp thể nào đó chứ?”

Kéo cò súng nhưng không có nòng để bắn đạn, còn nếu cầm làm kiếm thì phần báng cầm lại nhô ra xiên vẹo khiến việc vung kiếm trở nên khó khăn. Dù có cố chấp gọi nó là dao Kukri thì cũng hơi khó chấp nhận.

“Ngược lại, tôi muốn hỏi anh, anh có thể dùng loại vũ khí có hình dáng này như một thanh kiếm không?”

“Ừm... Để tôi thử vung một chút xem sao?”

Được sự cho phép bằng một cái vẫy tay, tôi thử nắm lấy nó. Quả nhiên nó nặng thật, đúng là kiếm hơn là súng... mà vì nó có hình dạng súng nên... ừm, không, nhưng nhờ có báng cầm kiểu súng nên cầm nắm cũng khá tiện... Với lại, phần bảo vệ cò súng khá dày, nếu cố gắng hết sức thì cũng không phải là không thể xoay súng... À không, thế thì tôi sẽ tự chém vào bắp tay mình một cách ngớ ngẩn mất.

“Anh trông có vẻ như có thể làm chủ được nó đấy chứ.”

“Chà... cũng không phải là không thể làm được, nhưng mà...”

“Vậy thì không thành vấn đề rồi.”

Thôi cái lý thuyết của Birac đi. Giữa “có thể dùng được” và “dễ dùng” là một trời một vực đấy.

“Tự tin nói nó là súng như vậy thì hẳn là nó có khả năng bắn chứ?”

“Đương nhiên. Với lại, nó được làm gần như hoàn toàn từ nguyên liệu mà anh đã mua từ tôi, nên tôi tặng anh đó.”

“Thật hả?”

Ồ ồ ồ... Nếu được tặng miễn phí thì đột nhiên tôi thấy nó thật là một món đồ tốt... Dù có hơi khó sử dụng một chút cũng chẳng sao. Quyền sở hữu được chuyển từ Imulon sang tôi, và thanh kiếm súng này chính thức trở thành vật sở hữu của tôi. Một khối kim loại nặng vài ký, xoay nó như một khẩu súng lục trong đời thực là điều không thể, nhưng tiếc thay đây lại là Shangri-La Frontier. Ở đây, định luật vật lý không bao giờ được ưu tiên hơn sự ngầu lòi... Tôi vừa xoay xoay thanh kiếm súng vừa đưa mắt nhìn lại Imulon.

“Nhưng sao lại miễn phí vậy?”

“Đương nhiên rồi, là để ngươi làm người thử nghiệm kiêm luôn người quảng bá đó.”

“Hả?”

“Thanh kiếm súng đó... Để công bố rộng rãi rằng ‘Truyền thống & Cách mạng’ vừa mang tính cách mạng nhưng lại vô cùng truyền thống như thế nào... Fufufu, chỉ dán ảnh chụp màn hình lên bảng tin thì chưa đủ, anh hiểu ý tôi chứ?”

Có vẻ như tôi sắp bị giao một nhiệm vụ người chơi phiền phức nào đó...

...

...............

........................

Tại xưởng rèn chuyên dụng của một chú thỏ Vorpal Bunny trong Thỏ điện Rabbits... Không, có lẽ đây chính là xưởng rèn trung tâm của Rabbits. Tôi được triệu tập đến đây và đang đối mặt với bản thân kẻ đã triệu hồi tôi, hay đúng hơn là con thỏ đó, Viceash.

“Ngươi đã đánh bại Rồng thuần chủng một cách xuất sắc...”

“À, đó là nhờ bạn đồng hành của tôi... và cả sự giúp sức của ngài Ul-Idim nữa.”

Thực ra, vũ khí quyết chiến Ul-Idim thực sự rất mạnh. Trong khi chúng tôi, những người chơi thuộc tộc Nhân loại, đang PvP với quái vật thì ngài Ul-Idim lại chơi như thể đang đấu với quái vật bằng quái vật, hay đúng hơn là đang chơi game đối kháng vậy. Bởi vì thanh máu của hắn giảm theo cách tương tự như của kẻ địch.

“Sự hủy diệt trắng đang đến gần... và ngươi đã không ngừng thể hiện sức mạnh của mình... Vậy thì, đã đến lúc rồi đó.”

“Đến lúc ư?”

“Hãy đưa Isana Togetsu ra đây.”

Isana Togetsu... có nghĩa là.

“Nào, đã đến lúc Thần hóa rồi đó, Sunraku... Quyết định là ở ngươi... Nào, ở nơi tận cùng của Togetsu... ngươi sẽ chọn điều gì?”

Việc cường hóa Togetsu liên kết với kịch bản độc đáo EX “Bài ca thỏ chết chóc”. Từ Togetsu ban đầu, qua Isana Togetsu... một thời gian nó đã dừng lại, nhưng có vẻ đây là điểm lưu cuối cùng trước khi cường hóa tối thượng. Nhưng thật đáng tiếc, tôi không cần thời gian để lưu lại, đăng xuất hay suy nghĩ gì cả.

Vật liệu cần dùng thì tôi đã quyết định rồi.

“Huynh đệ... Tôi rất mong huynh sẽ dùng thứ này.”

“...Hừm? Ta cứ nghĩ ngươi sẽ đưa ra sừng của con đó chứ.”

“Mới ban nãy thì đó cũng là một lựa chọn tốt. Nhưng thật không may... tôi có một món nợ.”

Thứ tôi đưa ra. Đó không phải là sừng của Rồng Chúa Thống Trị Bầu Trời (Siegwurm), cũng không phải nguyên liệu từ một con quái vật khổng lồ, càng không phải nguyên liệu từ dòng bọ cạp... So với những nguyên liệu lộng lẫy khác, nó trông thật tồi tàn... chỉ là một chiếc “răng nanh” rớt ra từ một con quái vật nào đó.

Niềm kiêu hãnh chỉ thực sự ngự trị trong những thứ mà ta có thể tự hào một cách đường hoàng.