**NGÀY 17 THÁNG 12: MERA MERA BEAT UP PHẦN 2**

◇

Đội có tổng cộng mười lăm thành viên. Điều kiện tham gia là phải có ít nhất một lần chạm trán với quái vật Raid “Đại Xích Sí Thiêu Đốt”… Nói cách khác, là những kẻ từng ít nhất một lần bị Đại Xích Sí Thiêu Đốt thiêu rụi thành tro.
Những người này, ít nhất, cũng đã có đủ hiểu biết về chiến thuật để không lao vào tấn công Đại Xích Sí Thiêu Đốt một cách thiếu suy nghĩ, và đã ghi nhớ được mô thức hành động của nó. Dù chỉ là một nhóm tự do chứ chưa phải đội hình cố định, nhưng việc có thể phối hợp ở mức tối thiểu đã là quá tốt. Cả đội tiến bước trong cơn mưa xối xả, rồi cuối cùng cũng nhìn thấy ánh sáng rực lửa chói chang đang tỏa ra từ đỉnh núi lửa đã tắt.

“Đã thấy mục tiêu! Có gì đó… không, nó vẫn đang cháy đấy, nhưng rõ ràng là đã co lại hơn so với trạng thái ban đầu!”

“Nếu mưa lớn đến mức này mà không có tác dụng gì thì chắc chắn chúng ta phải gửi mail phàn nàn cho nhà phát hành rồi! Được rồi, tất cả làm đúng theo kế hoạch đã bàn!”

Theo tiếng hô của Oikazzo, người khởi xướng và là thủ lĩnh (có phần giống người cầm trịch) của đội, mười lăm chiến binh chia thành năm tổ, mỗi tổ ba người.

“Kế… không, Kazzo! Mưa to quá, chúng ta có thực sự làm được không!?”

“Đây là điều kiện tiên quyết đó, Pepper! Nếu không có cơn mưa này, không ai có thể can thiệp vào Đại Xích Sí Thiêu Đốt được đâu!!”

Một trong những người chơi đang hành động cùng Oikazzo là “Pepper Cardamon”, một nữ avatar nhìn lớn tuổi hơn Oikazzo khoảng năm, sáu tuổi nếu so với bản thể thật mà Oikazzo biết. Nghe tiếng Pepper hét lớn trong cơn mưa xối xả, Oikazzo cũng không chịu thua, lớn tiếng đáp lại.
Cả năm đội giẫm chân lên nền đất núi lửa đã tắt, nơi dòng nước mưa chảy xiết đến mức chỉ cần lơ là một chút là có thể trượt chân ngã, bắn tung tóe nước. Họ bao vây Đại Xích Sí Thiêu Đốt theo hình vòng tròn.
Đương nhiên, ngoài nhóm của Oikazzo, cũng có những người chơi khác đang cố gắng thách đấu Đại Xích Sí Thiêu Đốt trong cơn mưa dù vẫn còn bối rối vì trận mưa lớn cục bộ đột ngột này. Tuy nhiên, tận dụng hệ thống giúp dễ dàng phân biệt tên hiển thị của những người chơi cùng đội, nhóm của Oikazzo đã nắm chặt "thứ đó" (vật phẩm đặc biệt) và chờ đợi khoảnh khắc đã định theo đúng kế hoạch đã thống nhất từ trước.

“Vooooooooooooooooooooooooob………!”

Cơ thể của Đại Xích Sí Thiêu Đốt khác biệt hoàn toàn so với loài người hay các quái vật khác, nó không phải vật chất. Ngọn lửa sống, năng lượng có tư duy, đó mới chính là bản chất của Đại Xích Sí Thiêu Đốt. Các hạt mana “đỏ” thuộc dòng dõi Thần Trắng, chính vì bản thân năng lượng là cơ thể của nó, nên ở một khía cạnh nào đó, nó chịu ảnh hưởng của các định luật vật lý nhiều hơn cả sinh vật có da thịt.

Tên chiêu thức: Sóng Hơi Nước Bành Trướng (Xâm Lược Sương Mù).
Đây là kỹ năng phản đòn kiểu "liên đới trách nhiệm", khi bị tấn công bởi nước hay băng… những đòn làm giảm nhiệt độ của Đại Xích Sí Thiêu Đốt, nó sẽ biến đổi cơ thể (năng lượng) mình thành hơi nước nhiệt độ cao và phát tán sóng xung kích hơi nước ra xung quanh, với tổng sát thương tương ứng với lượng sát thương đã nhận.
Thế nhưng, kỹ năng phản đòn này, thực ra không phải là tự động kích hoạt mà là kích hoạt tùy ý. Một loạt hiện tượng từ phản ứng với sát thương, thay đổi tính chất năng lượng cho đến phóng xạ dạng vòm đều do chính Đại Xích Sí Thiêu Đốt kiểm soát. Nói cách khác, bản chất của Sóng Hơi Nước Bành Trướng chính là việc cơ thể của Đại Xích Sí Thiêu Đốt biến chất và bị đẩy lùi do sự bành trướng đi kèm.
Nói đơn giản dễ hiểu hơn thì… có thể nói là “Đại Xích Sí Thiêu Đốt lột xác với tốc độ kinh hoàng, và mọi thứ xung quanh bị thổi bay do va chạm với lớp vỏ bị thổi bay”.

Tóm lại, nếu Sóng Hơi Nước Bành Trướng liên tục được kích hoạt, hết lần này đến lần khác… mỗi khi bị phơi nhiễm với sự giảm nhiệt độ do một lượng lớn chất lỏng như mưa lớn không ngừng trút xuống, cuối cùng toàn bộ cơ thể của Đại Xích Sí Thiêu Đốt sẽ biến thành hơi nước và tiêu tan.
Hoặc nếu Đại Xích Sí Thiêu Đốt chỉ nhằm mục đích tự hủy, thì nó có thể lợi dụng điều này để đánh bay cả ngọn núi lửa như thể dùng thìa múc vậy. Nhưng sứ mệnh của Đại Xích Sí Thiêu Đốt là sản xuất và bổ sung năng lượng. Chính vì là một thể năng lượng có tư duy, nó đã tự nhận thấy “tự hủy không phải là điều tốt”.

Cuối cùng, Đại Xích Sí Thiêu Đốt, bị đánh bởi cơn mưa ngang qua do hành động của loài người gây ra, đã tự ngắt quá trình hóa hơi bằng ý nghĩ của mình và chuyển sang “trạng thái phòng thủ” chống lại cơn mưa.

“Gì vậy… nó có vẻ như bị trượt đi?”

Mặc dù cơn mưa trút xuống lẽ ra không hề có oán niệm gì, nhưng dường như, một cách vô thức, cơn mưa như thác nước đang trút xuống chính xác vào Đại Xích Sí Thiêu Đốt, nhưng những hạt mưa đó lại vẽ nên một quỹ đạo lạ lùng.
Chúng không bốc hơi, cũng không chạm vào Đại Xích Sí Thiêu Đốt… ví dụ thì, chúng cứ thế trượt dọc theo bề mặt như một món đồ thủy tinh mà rơi xuống. Đôi cánh màu đỏ thẫm, nhỏ bé đến không thể so sánh với lúc tấn công Thirdrema bằng hỏa pháo tầm siêu xa… nhưng ngay cả mưa lớn cũng không thể che giấu được, và nước đang trượt dài trên bề mặt đó.

“Làm sao đây!? Bắt đầu ngay bây giờ sao!?”

“Không… hãy thử một đòn tấn công khác, chỉ một đòn thôi. Cái ‘màng’ đó lạ lùng thật.”

“Trang bị đối sách” mà nhóm Oikazzo mang theo có tiền đề lớn là Đại Xích Sí Thiêu Đốt là một “thể năng lượng cực nóng”. Nếu dự đoán của Oikazzo là đúng, thì cái “màng” phủ trên bề mặt của Đại Xích Sí Thiêu Đốt… không, đó là──────

“Thông báo toàn bộ đội. Bề mặt của Đại Xích Sí có gì đó khả nghi, nên sẽ giáng một đòn tấn công thường. Chờ tổng tấn công, tôi nhắc lại là chờ tổng tấn công…”

“───Cứ để đó cho tôi.”

Trong lúc Oikazzo đang ra lệnh cho tất cả qua bộ đàm mà họ lấy được ở Behemoth… một người khác, đang lập đội ba người cùng Oikazzo và Pepper Cardamon, bước tới một bước.

“Ơ, khoan đã.”

“Dù sao cũng đã năn nỉ theo tới đây rồi… cũng phải thể hiện chút hữu dụng chứ. Đừng lo, tôi không phải loại liều lĩnh đến mức lao thẳng vào đấm đâu.”

Anh ta lấy ra một hòn sỏi từ túi đồ, vung tay hết sức. Hình dáng đó… quá bé nhỏ và yếu ớt. Nhưng Oikazzo và những người khác đều biết rằng người này, họ đã gặp khi chinh phục Behemoth──────
Người tự xưng là người quen (kẻ biến thái cởi trần) của người quen (kẻ nghiện tiếng trẻ con), một người chơi đích thực trông chỉ như đứa trẻ năm tuổi, nhưng lại ẩn chứa sức mạnh như một đấu sĩ cơ bắp cuồn cuộn, trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài của mình.

“Urrruaaa!!”

Cái kết của kẻ khao khát tình mẫu tử đến điên dại, điểm cuối cùng sau khi liên tục hạ thấp tuổi cơ thể đến giới hạn.
Người đàn ông tuyên bố tham gia cuộc săn quái vật Raid, lấy chiêu bài “hiếu thảo” để xua tan nỗi lo lắng của mẹ… Eternal Zero.
Hòn sỏi mà người đàn ông ném đi, trở thành một quả bóng tốc độ kinh hoàng không thể tưởng tượng nổi so với vẻ ngoài của anh ta, lao thẳng tới Đại Xích Sí Thiêu Đốt đang trong trạng thái kỳ lạ.

Nỗi lo của mẹ, con sẽ xua đi.

Oikazzo đã nghi ngờ sự tỉnh táo của Sunraku. Nhưng Sunraku-kun, về cơ bản, dù phủ nhận những hành động bắt nguồn từ sự biến thái nhưng bản thân sự biến thái thì lại không hề phủ nhận nhiều lắm, thế nên có một điều là cậu ấy mang thuộc tính ma tính thu hút những kẻ biến thái tới…
Combo từ SabaGan → SupKuri → Bakumatsu → và đủ thứ khác nữa đã hun đúc nên một sự bao dung kỳ lạ.

Tuy nhiên, thật không biết nên quảng cáo vào lúc này có được không, nhưng Tập 5 của phiên bản truyện tranh “Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Rác, Thử Thách Game Thần~” sắp được phát hành rồi!
Bìa sách là Wezaemon Hộ Mộ! Đây là bìa sách tuyệt vời nhất, nơi phong thái của một boss và bi ai của một nhân vật được truyền tải chỉ qua hình ảnh, không cần dùng lời văn, nhờ kỹ thuật siêu việt của Đại Ma Đạo Sư Fujii-sensei.
Tập sách nhỏ đính kèm bản đặc biệt là phần sau của ngoại truyện TRPG, nơi Kou Rina đã làm một nước đi “kỳ cục” khá chưa từng có tiền lệ là “chia đôi nội dung bản đặc biệt thành hai phần” theo như trí nhớ của tôi!! Thật tình mà nói, tôi không dám nói ra “Cái đó… còn phần giữa nữa…” đâu! Bởi vì lương tâm của tác giả vẫn chưa chết đâu mà!!
Hơn nữa, còn có cả một tiểu thuyết ngắn hợp tác với “Wistoria of Wand and Sword”, tác phẩm có thể coi là cú đánh Medroa của tác giả Omori Fujino-sensei và họa sĩ Aoi Sei-sensei. Và hơn nữa, người viết không phải là Kou Rina đâu nhé, mà là Omori-sensei đó. Thật sao? Đến giờ tôi vẫn không biết đó có phải mơ hay không nữa…
Ngày phát hành đáng chú ý là 17 tháng 8. Ngoài trời thì nóng chảy mỡ (không phải nóng bức mà là nóng rực), và tình hình hiện tại cũng không cho phép chịu đựng cái nóng đó, vậy nên mọi người nghĩ sao về việc xem tác phẩm nhỏ bé của tôi như một nội dung giải trí trong phòng điều hòa nhỉ?

Tập 5 có nội dung nóng hổi đến mức nếu điều hòa nhà bạn có bị hỏng thì tôi cũng không chịu trách nhiệm đâu. Hãy gọi thợ sửa chữa nhé.