**NGÀY 17 THÁNG 12: MERA MERA BEAT-UP PHẦN 3**

◇

Thứ mà Eternal Zero ném ra chính là “Temper Bomb”, một vật phẩm do chính Eternal Zero thiết kế và đặt tên. Bản thân anh chàng này đặt tên rất nghiêm túc, và hiệu quả của nó cũng hoàn toàn đúng như tên gọi.

Temper, không phải là viết tắt của "tóc quăn tự nhiên" (天然パーマ), mà là cách dịch tiếng Anh của từ "cơn thịnh nộ" (癇癪), tức là một loại… lựu đạn gây choáng. Nhìn bề ngoài, nó là một quả cầu cỡ quả bóng chày. Khi kích hoạt bằng cách siết chặt trong tay rồi ném đi, nó sẽ gây ra nhiều vụ nổ nhỏ ngay khi chạm mục tiêu, gây sát thương cho đối thủ. Một vụ nổ đơn lẻ không đáng kể, nhưng chuỗi sát thương liên tục và hiệu ứng chấn động tích lũy sẽ mang lại kết quả hiệu quả hơn nhiều so với việc chỉ gây tổn thương cho kẻ địch.

Tuy nhiên, Eternal Zero không hề nghĩ rằng Temper Bomb có thể gây sát thương cho Đại Xích Dực Rực Lửa, hay có lẽ cũng không thể làm nó choáng váng. Anh đã chọn vật phẩm này ngay từ đầu vì bản thân Eternal Zero đã cảm thấy có điều bất thường khi nhìn thấy Đại Xích Dực Rực Lửa… và bởi vì anh nhớ ra một chi tiết liên quan đến lớp “ánh sáng” bí ẩn bao bọc lấy Đại Xích Dực Rực Lửa.

“Không lẽ đó là…”

Trong cơn mưa lớn, Temper Bomb vẽ một cung nhỏ rồi bay thẳng đến con bướm rực lửa. Nó “Cộp!” một tiếng khô khốc khi trúng Đại Xích Dực Rực Lửa và…

“Rắc! Rắc! Rắc! Rắc! Rắc! Rắc! Rắc! Rắc! Rắc! Rắc! Rắc!”

“Gì chứ?!”

“Hả?!”

“Xạo vậy?!”

Qua tai nghe, những tiếng kinh ngạc của các người chơi đang vây quanh Đại Xích Dực Rực Lửa vọng đến tai Oikazzo. Sự kinh ngạc đó là điều dễ hiểu, bởi Đại Xích Dực Rực Lửa là một quái vật Raid có nhiệt độ siêu-siêu-siêu cao, và họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng để đánh bại nó. Vậy mà hiện tượng vừa xảy ra trước mắt họ lại là…

“Vụ nổ… bị đóng băng sao!?”

Giống như một chùm nho. Những quả cầu lửa và chấn động do vụ nổ liên tiếp tạo ra đã bị đóng băng hoàn toàn, không sót một chút nào.

“Cái gì vậy chứ?!”

“Ưm, à… Có ai đoán được không?”

Tất cả các người chơi đang hăm hở vây quanh con Đại Xích Dực Rực Lửa, mà ai cũng nghĩ nó thuộc hệ lửa, giờ đây không thể giấu nổi sự bối rối trước hiện tượng mang tính băng giá này. Giữa lúc đó, người đưa ra “câu trả lời” dưới dạng một phỏng đoán lại là một người chơi thuộc nhóm của Oikazzo.

“Đoán thôi được không?”

“Hả? À, ừm…”

“Là ‘Hạt Đậu Nổ Tung’ đấy.”

Tiếng nhiều người phá lên cười vọng qua tai nghe. Nhưng người đưa ra phỏng đoán dường như đã quá quen với những phản ứng đó nên cứ thế tiếp tục nói.

“Đại Xích Dực Rực Lửa có khả năng sản xuất và điều khiển năng lượng đúng không? Vậy nếu nó có thể hút cạn nhiệt lượng trong phạm vi 2cm xung quanh nó đến giới hạn… thì chẳng phải sẽ thành ra thế kia sao?”

“Đúng là… nhưng nếu vậy thì phạm vi đóng băng phải rộng hơn chứ? Vụ nổ bị đóng băng ư? Chắc là không khí hay cái gì đó bị đóng băng.”

“Không lẽ những gì chạm vào hoặc bước vào cái khoảng 2cm giả định đó mới là đối tượng đóng băng? Vụ nổ lúc nãy làm băng vỡ ra và sóng xung kích tràn vào phạm vi nên…”

“Sát thương đa tầng cũng chỉ là một lần tấn công, có lẽ tất cả đều bị tính là trượt?”

Và quả thật, đó chính là đáp án chính xác.

Giai đoạn hai, “Kén Lạnh Giá” (Nhiệt Lượng Tước Đoạt Kén Giáp), là một trạng thái hấp thụ nhiệt lượng vĩnh viễn, tác động lên bề mặt cơ thể trong phạm vi 5cm. Vốn dĩ đây là một dạng phòng thủ để ngăn năng lượng tự thân thoát ra ngoài, nhưng tác dụng phụ của nó là hút cạn nhiệt độ một cách vô biệt và không giới hạn của “những thứ có nhiệt” xâm nhập vào phạm vi.

Việc nó khoác lên mình lớp áo giáp băng là do lượng lớn nước mưa trong phạm vi tác dụng đã bị đóng băng, bản chất của nó thực ra là một không gian đóng băng vô hình.

“Nếu là băng thì cứ đập vỡ là xong!!”

Oikazzo nhìn một người chơi lang thang dũng cảm lao vào tấn công, rồi chỉ sau vài giây biến thành tượng băng và tan nát, anh suy nghĩ xem phải làm thế nào… bỗng nhiên, một câu nói trong quá khứ vang lên trong tâm trí anh.

───“Nếu muốn phá hủy vật cứng, cách nhanh nhất là dùng vật chất cùng loại mà va vào nó thôi. Nếu cả hai bên đều là kẻ địch thì quá tốt, cứ thế mà làm ngư ông đắc lợi đi, Katsu-kun.”

“Đáng lẽ nếu người nói câu đó không phải là người đã va vào bọn tôi thì tôi đã có thể tiếp thu một cách tự nhiên hơn rồi!!”

“Ơ, Kei, sao vậy?!”

“Phá hủy lớp áo giáp băng đó! Nhưng… chúng ta sẽ dùng ma thuật hệ băng!!”

Từ vết thương lòng trong quá khứ, Oikazzo đã tìm ra lối thoát, và chỉ thị của anh được truyền đến các thành viên trong nhóm qua tai nghe.

“Không phải hệ lửa sao?”

“Nếu cả vụ nổ còn đóng băng được thì không khéo sét đánh cũng đóng băng mất. Vậy thì cứ dùng cái gì không ngại giảm nhiệt độ mà đập vỡ nó ra là được!”

Thực ra, các đòn tấn công hiệu quả đối với Đại Xích Dực Rực Lửa ở hình thái này chỉ giới hạn ở “ma thuật” thuộc các thuộc tính nhất định: hệ sét, hệ băng, và chỉ khi có hỏa lực đủ mạnh mới là hệ lửa… Vì đây là hình thái chuyên biệt nhằm ngăn chặn thất thoát năng lượng của bản thân, nên hiện tượng xảy ra chỉ cố định là đóng băng.

Đây là thông tin mà nếu không phải là bên quản lý thì sẽ không thể biết được, nhưng việc phỏng đoán và thử nghiệm đưa đến kết quả đúng một cách nhanh nhất không có gì là lạ. Khi một thử nghiệm thành công mà không trải qua sai sót, người ta gọi đó là “may mắn”.

“Băng vỡ rồi kìa!!”

“Hình như có hiệu ứng gì đó giống như rò rỉ nhiên liệu một cách rõ ràng!”

“Các thành viên trong nhóm và cả người chơi tự do, ai dùng được ma thuật hệ băng thì cứ liên tục ném những khối băng vào nó!!”

“Tuyệt! Để tớ lột cái áo băng đó ra cho!”

Với bầu trời làm đồng minh, những người tiên phong dũng mãnh đối đầu với Đại Xích Dực Rực Lửa.

Nhưng đừng quên.

“Vaooooooooooooooooooooooooooom…”

Kẻ có mặt đất làm đồng minh lại chính là đối thủ.

***

“Nếu muốn phá hủy vật cứng, cách nhanh nhất là dùng vật chất cùng loại mà va vào nó thôi. Nếu cả hai bên đều là kẻ địch thì quá tốt, cứ thế mà làm ngư ông đắc lợi đi, Katsu-kun.”
↑
Câu nói này là ngay sau khi Sunraku, người đã được mua chuộc bằng hiệp định ngừng bắn, bị ném vào Oikazzo, và khi cả hai đã kiệt sức, hắn ta hét lên “Xin lỗiiiiiii! Thật kỳ diệu là không hiểu sao tôi lại tự dưng mất trí nhớ về nội dung cuộc trò chuyện trong một khoảng thời gian nhất định mất rồiiiiiii!!” rồi thả bom nổ tung cả hai.

Ngày 17 tháng 8, tập 5 của phiên bản truyện tranh “Shangri-La Frontier ~Thợ săn game dở, thách thức game thần~” sẽ được phát hành.
À mà thôi, hình như số lượng bản in đã vượt qua một triệu bản rồi đấy các chị em nội trợ, một triệu bản tức là một triệu đấy. Là triệu, không phải Minions mà là Millions. Một từ mà chúng ta chỉ nghe trong các chương trình đố vui hoặc khi nói về “Triệu Hồi Tà Thần”, hoặc là “bánh cà ri số một vũ trụ”.
À mà thôi, đúng như hình ảnh Wezaemon với nét vẽ siêu phàm, thể hiện sự đình trệ và niềm tin mà không cần dùng chữ trên trang bìa, đây chính là cao trào của Arc Người Gác Mộ. Nói thật thì Shangri-La Frontier vẫn là một câu chuyện fantasy về kiếm và phép thuật đấy nhé. Chỉ là đôi khi một chút nền văn minh máy móc từng phát triển trước đó lại xuất hiện thôi.
Được công chúng đánh giá cao đến mức này thì tôi cũng hơi ngại khi tự gọi văn của mình là “văn dở” nữa, nhưng chỉ cần sức mạnh hội họa của thầy Fuji, người đã hoàn hảo hóa những gì tôi đã viết ra trong lúc “quẩy hết mình” thành những bức tranh sống động, cũng đã đủ giá trị để mua rồi. Mọi người hãy cầm trên tay và đọc thử nhé.