**NGÀY 17 THÁNG 12: MELAMERA BEAT UP PHẦN 4**

Tư duy của Tsuguru Ookabane hoàn toàn khác biệt so với một sinh vật sống, nó vận hành theo cơ chế máy móc và hành động vì những mục đích vĩ mô.

Ba mục tiêu chính của Xích Gia Tộc là “sản sinh năng lượng”, “phá hủy cấu trúc khổng lồ ‘vật thể lạ’” và “bảo toàn bản thân”. Vì vậy, dù có bị dội bao nhiêu nước hay băng, điều đó cũng chỉ ảnh hưởng đến việc “bảo toàn bản thân” chứ không hơn gì… cho đến thời điểm này.

Tư duy của Tsuguru Ookabane hoàn toàn là máy móc, khác xa với bất kỳ sinh vật nào. Nhưng điều đó không có nghĩa là nó sẽ hy sinh vì mục đích chính bất kể điều gì xảy ra. Ví dụ, nếu nó xác định một nguyên nhân đang cản trở việc bảo toàn năng lượng của mình… hay nói cách khác, cản trở mục đích chính của nó.

Tsuguru Ookabane không hề ngần ngại sử dụng quyền năng của mình để “loại bỏ chướng ngại vật” đối với những thứ nhỏ bé như lũ ruồi nhặng kia.
Đơn giản vì nó vốn dĩ không có cảm xúc ngần ngại.

Dạng thứ hai “Áo Kén Hút Nhiệt (Hàn Lạnh)”... đó chỉ là một khía cạnh của Tsuguru Ookabane.
Màu “đỏ” rực lửa, vốn chỉ tập trung vào mục đích chính, giờ đây đang trừng mắt nhìn kẻ thù.

◇

“Vororoooooooooooooooom”

“Chết tiệt! Mọi người chú ý! Có gì đó không ổn rồi!!”

Anh ta là người đầu tiên lên tiếng, nhưng tất cả mọi người có mặt đều nhận ra điều đó gần như cùng một lúc.

“Dạng can thiệp từ hệ thống…!”

“Ôi chao, sống lưng tôi lạnh toát…”

“Ôi không! Tôi ghét mấy thứ như thế này lắm rồi đóooooo!!”

“Tất cả đều bị đánh dấu rồi!!”

Vừa lắng nghe phản ứng từ bộ đàm, Oikattso vừa đưa mắt nhìn về phía thứ đang nhìn chằm chằm vào mình.

Mắt. Mắt. Mắt. Mắt. Mắt.

Nếu có ai đó đếm, sẽ thấy có vô số nhãn cầu lửa, được tạo ra bằng số lượng người chơi có mặt, đang nhìn chằm chằm vào từng người một. Một cảm giác “lạnh lẽo” do hệ thống trò chơi ban tặng, không phải bản năng, chạy dọc sống lưng những người chơi bị ánh mắt đó chiếu vào. Trong khi đó, những nhãn cầu lửa vẫn cháy rực rỡ dưới mưa, liên tục giãn nở và co lại “đồng tử” lửa với màu sắc khác nhau, như thể đang điều chỉnh tiêu cự.

“Chết rồi… Tất cả phòng thủ hoặc né tránh! Tsuguru Ookabane sẽ bắn tia sáng từ ‘mắt’!!”

Điều thoáng qua trong đầu Oikattso là đòn tấn công suýt thiêu rụi Third Lema ngay khi cuộc biến loạn vương quốc bắt đầu. Lúc đó, một người chơi tình cờ có mặt đã cung cấp thông tin rằng đòn tấn công được bắn ra từ một hình ảnh con mắt khổng lồ hiện lên trên đôi cánh của nó.
Đó là tia laser bắn ra từ ngọn lửa đủ lớn để nhìn thấy từ Third Lema, chắc chắn đó phải là một “con mắt” khổng lồ tương xứng với đôi cánh dang rộng hết cỡ. Vậy thì, những nhãn cầu đang xuất hiện bây giờ có lẽ sẽ không có sức công phá lớn như đòn đầu tiên…

“Thu nhỏ và sản xuất hàng loạt… nếu không may thì có cả tự động bám mục tiêu nữa! Thứ đó còn phiền phức hơn cả đòn công phá lớn…!!”

“Boooooooodddddddddddddooooooooooooooooo…!!”

Ngay khoảnh khắc đồng tử của nhãn cầu lửa giãn nở đến cực đại, ánh sáng chói lọi hình thành từ sức nóng đã chiếu sáng không gian mịt mù dưới những đám mây đen như mặt trời. Vì có cùng số lượng với người chơi, khi chúng đồng loạt phát sáng, đó chẳng khác nào một quả lựu đạn gây choáng.
Và Tsuguru Ookabane, kẻ đã bắt đầu hành động để “loại bỏ kẻ thù”, sẽ không dễ dàng chỉ dừng lại ở việc làm choáng.

“Ặc!?”

“Nghe tiếng ai đó chết phía sau!!”

“Tổ C đều an toàn! Chỉ là cái khiên bị cháy rụi thôi!! Đùa à, ba phát đã hỏng hoàn toàn độ bền sao!?”

“Tổ B! Xin lỗi, hai người đã chết!! Sẽ dùng hai vật phẩm hồi sinh ở đây!!”

“Đây là Tổ A, tạm thời tất cả đều sống sót… Tạm ngừng tấn công! Ưu tiên hàng đầu là ổn định lại đội hình!!”

Cánh tay phải tê dại… Oikattso vừa trực tiếp đổ thuốc hồi phục lên cánh tay phải đã cháy đen đến mức anh nghĩ có lẽ đã quá muộn để tránh né, vừa nhìn về phía hai thành viên còn lại của Tổ A.
Pepper, người cũng chọn né tránh như Oikattso, đang cau mày và hồi phục, có vẻ như đòn tấn công đã trúng vào phần dưới đầu gối chân trái của cô. Còn Eternal Zero thì dường như đã chọn phòng thủ, nhưng nhìn vào vũ khí giống như giáp tay đã tan chảy… “Đấu Quyền”, có vẻ như anh ta cũng không hề vô sự.

“Eternal Zero-san, anh cử động cánh tay đó được không?”

“Xin lỗi, tôi có thể thao tác hòm đồ nhưng khó mà tự đổ vật phẩm hồi phục lên tay được… Để lát tôi trả lại, cậu dùng vật phẩm hồi phục giúp tôi được không?”

“Được thôi. Máu giảm bao nhiêu rồi?”

“Chỉ hai mươi phần trăm sau khi cố thủ bằng Đấu Quyền chống nhiệt.”

Oikattso, người đã biết trước chỉ số của Eternal Zero, đã đưa ra một giả thuyết sau khi tổng hợp các thông tin khác nhau, bao gồm cả sự khác biệt về lượng máu bị giảm giữa anh (gần năm mươi phần trăm, ngay cả khi đã trừ đi sự khác biệt về VIT) và Eternal Zero (chỉ hai mươi phần trăm).

“Tổ C! Tank bị giảm bao nhiêu phần trăm máu!?”

“Chỉ khoảng mười phần trăm! Nhưng thể lực bị bào kinh khủng!!”

“Có khi nào hai người kia đứng sau tank nên không bị sát thương không?”

“Sao cậu biết?”

Khi anh ta nhìn sang, anh ta bắt gặp ánh mắt nghi hoặc của Sakuretsu Green Pea, người đang chĩa súng trường về phía Tsuguru Ookabane, đứng sau tank – kẻ đang lấy tấm khiên tiếp theo từ hòm đồ ra.

“Đây là giả thuyết nhưng tôi sẽ chia sẻ! Đòn tấn công vừa rồi, dù không nhìn thấy vì ánh sáng, nhưng có lẽ là loại tấn công bằng tia laser nhắm vào các mục tiêu trong một phạm vi nhất định… ‘tầm nhìn’ ngay khi con mắt đó kích hoạt!!”

Phỏng đoán của Oikattso quả thực gần như là chính xác tuyệt đối.
Dạng thứ hai của Tsuguru Ookabane… “Mặt Trong” “Đa Diện Triển Khai Chước Nhãn Tả (Tùy Ý Chọn Lựa)”. Đây là dạng tấn công, khác với “Áo Kén Hút Nhiệt (Hàn Lạnh)” – dạng phòng thủ chuyên biệt bảo vệ bản thân bằng cách hấp thụ nhiệt xung quanh. Nó gây sát thương đa tầng bằng “nhiệt chói” trong phạm vi mà nhãn cầu rực lửa nhìn thấy ngay khoảnh khắc kích hoạt.
Việc cánh tay phải của Oikattso và chân trái của Pepper Cardamon bị sát thương là do đó là những bộ phận duy nhất không thoát khỏi phạm vi chiếu xạ nhiệt chói. Việc Tổ C và Eternal Zero, những người đã bảo vệ bản thân bằng khiên lớn và Đấu Quyền, chỉ chịu sát thương nhẹ là do nhãn cầu rực lửa chỉ nhận diện phạm vi theo hai chiều như một chiếc máy ảnh chụp ảnh, và họ đã che khuất cơ thể khỏi “tầm nhìn” của nó.

Bản chất của đòn tấn công này không phải là tia laser, mà là một phép cường hóa gây chết người tức thì được áp dụng cho bất cứ thứ gì lọt vào tầm nhìn của nhãn cầu rực lửa.

“Đúng là một bức ảnh chết chóc đáng khốn kiếp!”

Mưa lớn trút xuống chắc chắn đã hạn chế chuyển động của Tsuguru Ookabane. Nhưng điều đó thì có nghĩa lý gì?
Một con bướm, đại diện cho màu đỏ được chọn bởi Bạch Thủy Nguyên Thú – nguồn năng lượng của thần, một “đoàn thể” tối thượng đã hấp thụ vô số sinh mệnh, không đời nào dừng lại chỉ vì chừng đó.

Sức mạnh “mạnh nhất” đã tồn tại từ trước Thời Đại Thần, giờ đây rõ ràng đang nhe nanh múa vuốt với những nhà tiên phong đang sống trong hiện tại.

Mặt trong của dạng thứ hai “Đa Diện Triển Khai Chước Nhãn Tả (Tùy Ý Chọn Lựa)”.
Cười lên đi… Cheese! Ngươi sẽ chết đấy.
Ngay khoảnh khắc nhãn cầu rực lửa phát sáng, nếu bất kỳ bộ phận nào của cơ thể lọt vào tầm nhìn, nó sẽ bị áp dụng phép cường hóa: Quá liều.
Năng lượng vượt xa giới hạn chịu đựng của cơ thể sẽ bị đưa quá mức vào đúng bộ phận mà nhãn cầu rực lửa nhìn thấy, do đó, các tế bào sẽ bị hoại tử do quá nóng vì không chịu nổi sức mạnh quá lớn.
Bản thân đòn tấn công này chỉ có nhận thức hai chiều… nói cách khác, nó chỉ có thể xác định mục tiêu như khi xem một bức ảnh, nên có thể né tránh bằng cách che khuất cơ thể bằng những thứ khác ngoài trang phục. Điều này có nghĩa là, việc phòng thủ bằng giáp hoặc phụ kiện là vô nghĩa, nhưng nếu bạn che khuất cơ thể bằng chướng ngại vật hoặc vũ khí, phép cường hóa sẽ nhắm vào đó và cơ thể chính sẽ an toàn. Điều này là do quần áo và áo choàng được nhãn cầu rực lửa nhận diện là “cơ thể chính”.
Trong khi “Mặt ngoài” của “Áo Kén Hút Nhiệt (Hàn Lạnh)” là dạng phòng thủ chuyên biệt để tự bảo toàn, thì đây là dạng tấn công “đã hiểu rõ về kẻ thù nên sẽ thiêu cháy chúng”. Đương nhiên, không thể sử dụng đồng thời cả hai, nên khi sử dụng dạng này, Tsuguru Ookabane sẽ phải chịu ảnh hưởng của mưa lớn.

À nhân tiện, không có giới hạn về vị trí xuất hiện của nhãn cầu này. Vì vậy, ngay cả khi Tsuguru Ookabane bị bao vây bởi tường hoặc vật cản nào đó, nó vẫn có thể xuất hiện bên ngoài. Và đơn giản là nó còn gây khó chịu cực kỳ vì làm chói mắt người chơi bằng ánh sáng.

Vậy thì, mọi người, chúc may mắn trong trò chơi trốn tìm chết chóc này, nơi nếu bị tìm thấy thì chắc chắn sẽ thành xác cháy!

Tập 5 của phiên bản truyện tranh Shangri-La Frontier hiện đang được phát hành.
Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.