**NGÀY 1? THÁNG 12: NHỊ ĐAO LƯU KHÔNG PHẢI LÀ SONG KIẾM**

◆

“Phù ha ha ha haaaa! Dù ngươi có phóng ma lực cắt từ vây lưng ra thì cùng lắm cũng chỉ là ma lực! Rốt cuộc thì cũng chỉ là loài cá mập mà thôi! Ngươi nghĩ rằng ngươi có thể thắng được sự tổng hòa sức mạnh bộ ba của loài động vật có vú (ta), kết hợp với loài động vật có vú (cá voi sát thủ), cùng Thanh kiếm Hải Thực (Blue Predator) sao!!”

Ta vốn dĩ đã nghĩ rằng cấu trúc suy nghĩ của bọn họ hơi hướng man rợ một chút rồi, nhưng đúng như dự đoán, các thành viên của Đội Thay Đồ (Kisekae-tai) đã được Surviv-all (Survival) huấn luyện, lại cố tình tạo ra những “lỗ hổng” dưới biển trong Đấu trường dưới đáy biển này để thu hút quái vật hoặc thực hiện “cái chết tự nhiên” (ám chỉ việc chết bởi thiên tai) một cách nhanh chóng. Đúng là điên rồ mà.

Thế nhưng, việc có thể gặp gỡ những quái vật mà bình thường phải câu từ trên thuyền hoặc lặn sâu mới gặp được, trong điều kiện tương đối dễ dàng như thế này, quả là một lợi thế.

Ta nhanh chóng thu thập nguyên liệu từ con Slashard (Vây Nẹt) mà ta đã hạ gục dưới biển, rồi nhanh chân quay trở lại Đấu trường dưới đáy biển trước khi bị “khó thở”.

“Vậy, nhị đao lưu là như thế này đấy, hiểu chưa?”

“Tôi chẳng hiểu gì sất từ trên xuống dưới đâu.”

Ôi trời, Wimp, cái đó thì hơi…

“Không phải là thiếu sót sao?”

“Khẳng định: Còn thiếu sót.”

“Thiếu, thiếu cái gì chứ…?”

““Trí tuệ.””

Ta và Sai-na “Yeay!” một tiếng rồi đập tay ăn mừng. Còn Wimp thì run rẩy bần bật. Rốt cuộc thì bọn ta đang làm gì ư? Đó là buổi kiểm tra tiến độ và một “buổi học” nhỏ trong kế hoạch tăng cường sức mạnh cho Wimp, vốn dĩ ban đầu được giao cho Surviv-all, nhưng giờ thì do Đội Thay Đồ đảm nhiệm.

…

…………

…

“Gì? Cậu cũng dùng nhị đao lưu à?”

“Gì chứ…? Có gì sai sao?”

“Không, chẳng có gì sai cả? Miễn là DPS (sát thương mỗi giây) cao thì cầm cả thìa cũng được.”

Wimp hình như chọn cặp song kiếm cỡ dao găm. Mà ta thì từ khi bắt đầu chơi game đến giờ vẫn luôn là người dùng nhị đao lưu, nên ta cũng có thể vỗ ngực tự xưng là có đôi chút am hiểu về nhị đao lưu.

Thế là, ta thử xem cách Wimp di chuyển trong một trận đấu mô phỏng, nhưng mà…

“Wimp.”

Bịch bịch bịch.

“Gì hả?”

“Ta nghĩ cậu nên bỏ song kiếm đi.”

Với cấp độ và chỉ số của Wimp, ta vốn chẳng định hay có ý định thua ngay từ đầu, nhưng ngay cả khi không tính đến điều đó, sự tương thích giữa Wimp và song kiếm quá tệ.

“Là vì tôi yếu sao…? Cậu muốn nói là tôi không thể điều khiển chúng à?”

“Không đâu? Cậu vẫn di chuyển đủ tốt để có thể nói là một chiến binh đấy chứ… nhưng mà, ừm,”

À đúng rồi, cậu ấy chắc chắn đã học được những gì Đội Thay Đồ dạy. Có điều, đây không phải là vấn đề kỹ năng tốt hay dở, mà là vấn đề phù hợp hay không phù hợp ngay từ đầu.

“Không phải song kiếm, mà nhị đao lưu mới hợp với cậu hơn đấy?”

“……Hả?”

Song kiếm đúng là một kiểu nhị đao lưu khi cầm hai thanh kiếm, nhưng nhị đao lưu thì không nhất thiết phải là song kiếm. Nghe có vẻ như một câu đố mẹo, nhưng nghiêm túc mà nói, đây là sự thật. Ít nhất là trong trò chơi này.

“Song kiếm là việc sử dụng hai thanh kiếm làm tiền đề đúng không? Nhị đao lưu thì khác… Nhị đao lưu là cầm hai loại vũ khí khác nhau trên cả hai tay, tức là có phương tiện tấn công ở cả hai tay.”

“Tôi vẫn không hiểu có gì khác biệt.”

“Hết cách rồi nhỉ… Ta sẽ làm mẫu cho cậu xem một chút.”

…

…………

…

Thế là, không hề run sợ trước những vết thương khắc nghiệt và lao vào chiến đấu, ta đã đánh bay con Slashard (Vây Nẹt) trông như họ hàng của Mud Dig (Kẻ Đào Bùn), rồi quay sang Wimp, người đang theo dõi từ ô cửa kính trong suốt ở một góc đấu trường, và nói một câu.

“Vậy, nhị đao lưu là như thế này đấy, hiểu chưa?”

“Tôi chẳng hiểu gì sất từ trên xuống dưới đâu.”

Ôi trời, Wimp, cái đó thì hơi…

“Không phải là thiếu sót sao?”

“Khẳng định: Còn thiếu sót.”

“Thiếu, thiếu cái gì chứ…?”

““Trí tuệ.””

Yeay! Bịch bịch bịch.

Thôi được rồi, vì Wimp sắp nổi cơn tam bành đến nơi rồi, hay là ta nghiêm túc giảng bài cho cậu ấy vậy.

“Nghe đây? Song kiếm là có hai thanh kiếm, và kết hợp sức mạnh tổng hợp của chúng lại… nói tóm lại, nếu mất đi một thanh kiếm, thì ngay lúc đó ‘cách chiến đấu của song kiếm’ sẽ bị phá vỡ.”

Ta vừa nắm Thanh kiếm Hải Thực trong một tay, vừa mở ra rồi nắm lại bàn tay trái không cầm gì cả, rồi nói với Wimp.

“Đây cũng là ‘nhị đao lưu’ đấy.”

“……Cậu đang chế giễu tôi à? Tôi có cầm gì đâu cơ chứ.”

Fufu… Đó chính là điểm khác biệt giữa nhị đao lưu và song kiếm đấy. Đội Thay Đồ đúng là có dạy Wimp rất kỹ về cách sử dụng song kiếm, nhưng cái sở thích cài đặt nhân vật đó, trước việc nâng cấp nhân vật một cách hiệu quả, còn chẳng đáng giá bằng mấy dòng mô tả phụ nữa.

Nếu có thiên phú, thì sẽ cho một gã cơ bắp đảm nhận vai trò trị liệu, hay một tiên nữ yếu ớt làm tanker, đó chính là bản chất của game thủ. Và thiên phú của Wimp chính là ở “nhị đao lưu” thì mới tỏa sáng được.

“Không, không phải. Nhị đao lưu là việc ‘cho mỗi tay một phương tiện tấn công’. Đây là nhị đao lưu với kiếm ở tay phải và ‘nắm đấm’ ở tay trái.”

Mặc dù cách viết “nhị đao lưu” có thể gây hiểu lầm… song kiếm là việc sử dụng hai thanh kiếm cầm ở hai tay để thực hiện “kiếm thuật”, còn nhị đao lưu là “phong cách chiến đấu” tận dụng vũ khí cầm ở mỗi tay.

Không cần phải cầm kiếm ở cả hai tay. Ví dụ như súng, gậy phép ngắn, nắm đấm… ngay cả khi cầm khiên thì theo nghĩa rộng cũng là nhị đao lưu. Việc người chơi có hiểu điều này hay không sẽ tạo ra sự khác biệt hoàn toàn về sức mạnh.

“Nghe đây Wimp, ngay cả thứ độc như thuốc tẩy rửa của cậu nếu tạt vào mắt cũng có thể làm mù đối thủ. Dù vũ khí ở tay phải bị vô hiệu hóa, cậu vẫn có thể tung nắm đấm tay trái vào mặt tên khốn đó… Đừng bị ám ảnh bởi một chiến thuật duy nhất, việc chỉ dùng hai cánh tay cho một mục đích cũng được, nhưng cậu nên mở ra nhiều khả năng hơn nữa.”

Dốc toàn tâm toàn ý cũng không tệ, nhưng nhị đao lưu có thể biến sự chuyên tâm đó thành “một trong những lựa chọn”.

“……Tức là sao?”

“Tức là đừng có chỉ thỏa mãn với việc vung hai thanh kiếm, mà hãy học hỏi tất cả mọi thứ như kiếm một tay, kiếm hai tay, không vũ khí, độc thủ… đại khái là vậy.”

Tóm lại: Tăng cường lượng và cường độ luyện tập.

Không biết có phải đã hiểu ra điều đó không, mà khuôn mặt vốn đã trắng bệch của Wimp càng trở nên tái mét hơn.

“Yên tâm đi Wimp! Ta cũng ‘rảnh tay’ mà, và ở đây có rất nhiều người thông thạo nhiều phong cách chiến đấu khác nhau nữa!”

“Tôi, tôi chỉ cần dùng song kiếm là được rồi…”

“A ha ha ha.”

Bịch bịch bịch.

“À, ừm…”

Và lúc này, một trong số các thành viên của Đội Thay Đồ, người đang đứng nhìn từ xa, đã rụt rè bắt chuyện với ta.

“Có chuyện gì à?”

“À, ừm, không, đến nước này thì tôi cũng không hỏi về cái mặt nạ cá hồi trông tươi rói đó nữa đâu, nhưng mà…”

Hiện tại, trang bị đầu của ta là Mặt nạ Đầu Cá Hồi Vua Nhà Giàu. Sau khi phát hiện có thể cường hóa được bằng các nguyên liệu nằm trong kho đồ (ta đã gần như quên mất sự tồn tại của chúng), ta đã nhờ Biolac nhanh chóng cường hóa thành “Mặt Nạ Vua Cá Hồi Phú Quý (Pluto Salmon)” và đang trang bị nó.

Nó được gắn thêm hiệu ứng kéo dài thời gian hoạt động dưới nước, vốn là hiệu ứng ngay trước hiệu ứng thở dưới nước, và chiếc mặt nạ cá hồi, giờ trông sống động và tươi tắn hơn trước khi cường hóa, cùng với “kỹ năng mới”, đã giúp ta tiến vào một đấu trường chiến đấu mới: chiến đấu dưới nước.

“………Thật lòng mà nói, đã mất công Bombaba… à không, Tsuchinoko-san dùng Chén Thánh rồi thì, nếu có thể thì tôi cũng muốn thấy mặt cậu ấy… he he…”

“……Ra vậy à?”

Ta nhìn chằm chằm vào các thành viên của Đội Thay Đồ bằng ánh mắt của con cá hồi đang dần lấy lại sinh khí. Hầu hết các thành viên đều tránh mắt hoặc huýt sáo, nhưng một vài người thì không hiểu sao lại mỉm cười tươi roi rói và giơ ngón cái lên.

“Đầu dị hình thì ‘đúng gu’ tôi rồi!!”

“Nếu là dị hình đầu thì tôi thích kiểu vô cơ hơn, nhưng cái này cũng được!”

Bọn này… Ta, người vốn đã càng thêm quyết tâm không bao giờ tháo cái đầu cá hồi ra, đang định hạ quyết tâm tung một cú móc ngược vào mặt tất cả bọn họ thì một tiếng hét vang vọng đã khiến tất cả mọi người tại đó ngừng lại và tập trung ánh nhìn.

“Xong rồi……! Xong rồi!!!!”

“Cái gì xong cơ?”

“Là ‘lý thuyết nền tảng’!!”

Đây không phải là từ mà ta mong sẽ nghe từ một người sắp làm nghề may vá đâu.

“Lý thuyết nền tảng ư?”

“À đúng vậy. Bộ ‘Warrior’s Garment (Takerie)’ mà ta từng chế tạo trước đây là một bộ đồ hầu gái được may theo tỷ lệ tìm thấy trong 34 lần thử nghiệm về cách sắp xếp phụ kiện, kích thước và sự kết hợp với chất liệu vải, và được hoàn thiện nhờ sự thành thạo ma thuật may vá, trở thành bộ đồ hầu gái có chức năng hỗ trợ chiến đấu dài hạn thuộc hàng cao cấp nhất vào thời điểm đó. Nhưng thời gian trôi qua, với sự giải phóng của những nghề ẩn cấp cao nhất và sự hiểu biết sâu sắc hơn về ma lực… à không, về hạt mana, thì các nghề sản xuất buộc phải tiến lên một giai đoạn mới……”

“Nếu nói kiểu đọc nhanh như vậy thì cứ úp mặt xuống biển mà nói đi. Vậy, kết luận nhanh gọn là gì? Vị Mạnh Thường Quân đây phải làm gì?”

“Tôi cần ngài chuẩn bị một vài nguyên liệu. Đầu tiên là Tinh Thể Sao Lapisteria với cấp bậc càng cao càng tốt───”

“Có đấy, vì để làm vải, loại cấp một sao gần như đã dùng hết rồi, nên chủ yếu là loại cấp hai sao, nhưng nếu cần loại cấp ba trở xuống thì tôi sẽ lấy ra từ kho đồ.”

“………À, ừm. Chỉ cần cấp hai sao thế này là đủ rồi… Ừm. Tiếp theo là bộ máy thao tác cấu trúc mạch hạt (Particle Circuit Construction Manipulator) có thể mua được ở Leviathan───”

“Kết nối với Leviathan Online, mua… Rồi, họ còn gợi ý ‘Đơn vị đầu quan sát hạt’ nữa, cái này có cần không?”

“Vị Mạnh Thường Quân, tôi nguyện liếm giày ngài.”

“Giày thì tự tôi giặt được, nên không cần đâu ạ~”

Ta đáp lại bằng nụ cười cá hồi thơm lừng mùi biển tươi và sự trong sáng. Bịch bịch bịch.

Cái dáng người thanh mảnh đặc trưng của Nhà Thám Hiểm, toát lên chút vẻ uể oải, lại đang di chuyển với trang bị ban đầu gần như đồ lót, nên khi cậu ấy nổi lên từ mặt nước, ta có thể thấy rõ những giọt nước lăn trên cơ bụng săn chắc của cậu ấy… he he. (Thật ra tôi muốn nói “Sao không mặc đồ bơi thi đấu đi?” nhưng khi nhớ lại cảnh Surviv-all từng bị lườm bằng ánh mắt như thể nhìn thấy thứ không thuộc về thế giới này khi đề nghị mặc đồ bơi học sinh, tôi đã nuốt lời vào trong, thay vào đó là tiếng cười buồn tủi thoát ra từ một thành viên của Đội Thay Đồ) (Giá mà không phải cái đầu cá hồi đó thì hay biết mấy…) (Chính vì là đầu dị hình nên cơ thể mới “tỏa sáng” đấy!) (Tên này, trực tiếp vào trong não mình sao?!)