NGÀY X0 THÁNG 12: CA TỤNG SỰ BẤT DIỆT THÌ CÒN XA VỜI, NHƯNG CA TỤNG SỰ TRƯỜNG TỒN THÌ KHÔNG THIẾU. HƠN NỮA,

◆

Sau khi xoay sở để cha mẹ chấp nhận kết quả bài kiểm tra cuối kỳ không được tốt lắm, bằng cách lý luận “chẳng phải ba mẹ cũng có lúc mất bình tĩnh khi mất đi con mồi hay bọ cánh cứng yêu thích đó sao?”, tôi đã giữ được những ngày tháng chơi game của mình trong năm nay, mặc dù phải chịu hình phạt đáng sợ là sẽ bị rao bán hệ thống VR chuyên dụng lên trang chợ đồ cũ nếu điểm kiểm tra lần tới lại tệ.

“Lần sau mà không học hành tử tế thì toi thật rồi…………”

Cái “toi” ở đây không chỉ là hệ thống VR chuyên dụng kia dễ bị truy vết, mà còn là trên đời này chắc chỉ có mỗi “kẻ giấu mặt (tôi)” là sở hữu hệ thống VR có hình minh họa độc quyền như vậy. Trước khi nghĩ đến cuộc sống game thủ, quyền riêng tư của tôi còn đang bị đe dọa, nên chắc chắn lần kiểm tra tới tôi phải học thật nghiêm túc.

Sau khi tạm giải quyết được mối “lo âu” quá lớn để bỏ qua, tôi kiểm tra nhiều thư điện tử và khởi động hệ thống VR để chuẩn bị đăng nhập.

Thư thứ nhất.

Thư này đến từ Elysion, người mà tôi đã gần như ép buộc trao đổi địa chỉ email để “báo cáo ngay khi hoàn thành”. Nội dung thì đúng như dự đoán, chỉ vỏn vẹn một câu: “Bộ đồ hầu gái tuyệt vời nhất lịch sử đã hoàn thành”. Chính sự ngắn gọn này lại càng làm tôi bất an, thà là một bức thư dài dằng dặc thì tôi còn có thể chuẩn bị tâm lý. Rốt cuộc thì cái gì sắp xuất hiện đây không biết.

Tôi nhớ có lần thấy cô ta vừa may vá ở một góc đấu trường dưới biển, vừa dùng mấy cái máy móc tương lai để sản xuất sợi, rồi lần cuối cùng tôi thấy là cô ta vừa la hét vừa uốn dẻo người. Tôi đã thử hỏi Imuron liệu đó có phải là điều cần thiết để sản xuất trang bị may vá hay không, nhưng lại nhận được câu trả lời “làm gì có chuyện đó”.

Thư thứ hai.

Thư này đến từ Pencilgon. Tôi vốn tách biệt khỏi thế tục nên hầu như không tham gia, nhưng hiện tại một sự kiện PvP lớn đang diễn ra ở Cựu Lục Địa. Mặc dù không bắt buộc phải tham gia, và có vẻ như “Kẻ báo thù” cũng không can thiệp, nên tôi vẫn hoạt động ở Tân Lục Địa để chuẩn bị cho trận chiến Goldoonine. Thế nhưng, Pencilgon lại gửi “lệnh triệu tập” đến.

Nghe nói, con quái vật Raid thì đã có Katsu lo liệu nên không vấn đề gì, nhưng cuộc tấn công của phe Tân Vương trong PvP lại đáng sợ hơn dự kiến, nên cô ta muốn tôi cũng đến đó làm việc.

Thú thật, tôi muốn trả lời rằng “mấy cái tranh chấp xấu xí của thế tục thì cứ tự mà giải quyết đi”, nhưng bên này (của tôi) cũng đang cần người. Kẻ địch là một con trùm khốn kiếp có thể tạo ra quần thể, kéo theo bốn con quái vật hình rắn khổng lồ. Số lượng hơn chất lượng, nếu tham lam thì phải có cả số lượng tốt và chất lượng tốt... nói đúng hơn thì đây gần như là một trận chiến Raid cuốn hút toàn bộ người chơi.

Vậy nên, đây là cơ hội tốt để tôi “lấy lòng” họ... Mặc dù thực sự không muốn làm theo “chỉ thị” của Pencilgon chút nào.

Và thư thứ ba. Đây không phải email mà là tin nhắn mạng xã hội... từ Rei-san.

“Lịch trình ngày 24 à………?”

Chắc là cô ấy muốn hỏi cụ thể tôi sẽ làm gì vào ngày 24, chứ không phải hỏi tôi có rảnh không. Tôi nghe nói Rei-san, người đã nhận được chức nghiệp ẩn, đang vừa xây dựng kỹ năng chuẩn bị cho ngày quyết định, vừa tham gia vào Cuộc nổi loạn Vương quốc. Những báo cáo trên mạng xã hội về việc “bị một kỵ sĩ cưỡi ngựa giẫm nát gần Thardrema” và những bức ảnh chụp màn hình rung lắc khó hiểu về một con ngựa trông rất oai vệ, có lẽ là bằng chứng cho những hoạt động đó của cô ấy... Nghe như game kinh dị vậy.

Dù sao đi nữa, Rei-san vẫn đang hoạt động tích cực trong Cuộc nổi loạn Vương quốc mà vẫn không quên suy nghĩ cho Kịch bản độc đáo EX của tôi. Tôi gửi một “lịch trình” tạm thời, đồng thời quyết tâm rằng việc can thiệp vào Cuộc nổi loạn Vương quốc là không thể tránh khỏi. Tiện thể, tôi cũng nốc một ngụm nước tăng lực.

“Được rồi!”

Chuẩn bị xong xuôi. Còn lại thì…………… Chết tiệt, tôi cứ tưởng sẽ không bao giờ phải mở cái này ra nữa chứ.

“……… Thôi được rồi. Cũng là để trả ơn Elysion mà.”

Lần trước là một tai nạn không lường trước. Còn lần này thì──────

……

…………

………………

“Đến rồi à, Nhà tài trợ thân mến.”

“À ừ. Vậy là xong rồi chứ?”

Yên tĩnh. Elysion Haute Couture, người đã từng nói say sưa, nồng nhiệt về bộ đồ hầu gái đến mức khiến người ta khó chịu, giờ lại đón tôi bằng vẻ mặt tĩnh lặng đến đáng sợ sau khi tôi đăng nhập.

“Trước hết xin được cảm ơn. Nhờ ngài mà……… bộ đồ hầu gái đã vươn tới, thậm chí là vượt xa cả đỉnh cao của thời đại…… Go Beyond……”

“À vậy sao……….”

Có vẻ như cô ta vẫn đang hoạt động bình thường. Tuy nhiên, kỹ năng sản xuất của cô ta đã được Imuron bảo chứng, nên nếu một người chơi như vậy dám khẳng định, thì ít nhất nó cũng phải hơn hẳn mấy món giáp thông thường.

…Không, đáng ngờ lắm, một kẻ có thể tỉnh táo nói rằng “bộ đồ hầu gái ưu việt hơn cả áo giáp” thì rất có thể áo giáp thông thường <<< bộ đồ hầu gái.

“Tinh thể sao Lapisteria không thích hợp để chế tạo trang bị phòng thủ. Bởi vì gần như không thể biến đổi hay trộn lẫn nó với các kim loại khác để tạo hợp kim, và ngay cả khi thành công, nó cũng sẽ trở thành một vật chất tạp nham.”

Elysion trải phăng cái thứ mà cô ta đã cất công đặt cả bàn ở một góc đấu trường để làm ra, thứ được gấp gọn gàng đến mức ám ảnh.

──Đó là một bộ trang phục được làm từ màu xanh đậm của bầu trời đêm được thắp sáng bởi ánh sao, và màu trắng tinh khôi như tuyết dưới ánh bình minh. Nói tóm lại, đúng như dự đoán, nó vẫn là… một bộ đồ hầu gái.

“───Váy dài. Tôi đã chọn kiểu cổ điển chuẩn mực.”

“À ừ, vâng.”

“Nói dài dòng lắm, nên tôi sẽ giải thích ngắn gọn thôi.”

Thế thì đỡ quá.

Elysion mất ba phút để cẩn thận gấp lại bộ đồ hầu gái, rồi đưa cho tôi một thứ gì đó đặt cạnh đó… một cái thắt lưng? Và một vật thể kỳ lạ.

Cái thắt lưng này quá nhỏ… Ít nhất thì nó khó mà quấn quanh eo được. Vậy là đeo ở tay… ở cổ… không, có lẽ là ở đùi?

Và một khối kim loại bí ẩn. Nhìn theo một cách nào đó, nó giống viên đạn, cũng có thể giống một cái bóng đèn. Ít nhất thì với ánh sáng như bầu trời sao của nó, chắc chắn Tinh thể sao Lapisteria đã được sử dụng.

“Bộ đồ hầu gái này… dòng sản phẩm đồ hầu gái cấp độ “Quyết đấu” mang tên “Bất Diệt Ngàn Thu” sử dụng năm ô phụ kiện, ngoài các trang bị đầu, thân, eo, chân làm trang bị phòng thủ.”

“Năm ô!?”

Không, không phải là không thể mở năm ô, nhưng… năm ô thì đúng là quá khủng khiếp. Ngay cả khi tôi trang bị “Búa Khóa Sấm Sét - Tai Họa”, “Dấu Ấn Hoàng Đế Cuồng Phong - Cực” và “Áo Choàng Sao Trời Lam Ngọc”, tôi vẫn còn hai ô trống.

“Về cơ bản, có thể vận hành với bốn ô tiêu thụ, nhưng tôi khuyên nên sử dụng năm ô để đề phòng… Các ‘Phụ kiện ống tiếp năng lượng’ này hãy coi chúng như một loại pin. Bằng cách nạp chúng vào ‘Dây đeo ống tiếp năng lượng’, chúng sẽ sửa chữa hư hại của ‘Bất Diệt Ngàn Thu’.”

“Đây là biện pháp chống “Khắc Thương” sao?”

“Đúng vậy, Khắc Thương là một dạng hư hại trang bị có giới hạn thời gian riêng biệt với độ bền thông thường. Mặc dù có những hiệu ứng giảm sức mạnh nguyền rủa tương tự, nhưng bản thân sự hư hại đó là do trang bị tự hủy… và có thể ngăn chặn hư hại do tác động bên ngoài. ‘Bất Diệt Ngàn Thu’ có sợi vật liệu cơ bản là Tinh thể sao Lapisteria, nên có thể tránh được hư hại trang bị bằng cách bổ sung từ các phụ kiện. Đúng là bộ đồ hầu gái ‘Bất Diệt Ngàn Thu’!”

À ra thế, tôi cảm thấy nó chẳng ngắn gọn chút nào, nhưng tóm lại là nó sẽ ngay lập tức sửa chữa hư hại bằng phụ kiện để ngăn chặn Khắc Thương và hư hại do độ bền thông thường cạn kiệt.

“Đại khái tôi hiểu rồi. Vậy nó có thể chịu đựng được tối đa bao lâu?”

“Giả sử không nhận bất kỳ sát thương nào và chỉ vô hiệu hóa sát thương của Khắc Thương, mỗi ống tiếp năng lượng có thể ngăn chặn hư hại ba lần. Mỗi cái khoảng mười phút, nên nếu trang bị đầy đủ bốn ống tiếp năng lượng, có thể hoạt động khoảng bốn mươi phút.”

“Không bị sát thương thì đúng là giá trị lý thuyết rồi……… Vậy thì ước tính rộng rãi cũng khoảng ba mươi phút.”

“…Tôi định nói hai mươi phút là tính rộng rãi rồi, nhưng phải rồi, cậu là kiểu sát thương gia thích né tránh mà.”

Khi nghĩ đến trận chiến với quái vật thì có vẻ không đủ tin cậy lắm… À, ra đó là lý do vì sao nó là “cấp độ quyết đấu”. Một bộ đồ hầu gái dành cho những trận chiến có thể kết thúc trong ba mươi phút. Liệu nó có hữu ích trong trận chiến Goldoonine không… À không, một trang bị hữu ích sẽ là một lựa chọn. Có nhiều bao nhiêu cũng không thừa.

“Về khả năng kháng, nó mạnh với hầu hết các đòn tấn công trừ đòn đánh. Tuy nhiên, hãy cẩn thận với các đòn tấn công làm tan chảy quần áo. Sát thương liên tục sẽ liên tục tiêu hao các ống tiếp năng lượng nếu không loại bỏ nguyên nhân.”

“À ra vậy……… Tôi hiểu rồi. Dù sao thì cũng cảm ơn cậu đã làm ra nó, phần vật liệu thừa và mấy cái máy móc kỳ quặc kia tôi không dùng đến, tặng cho cậu đó.”

Giờ thì tôi đã nhận tất cả những gì cần nhận. Và cũng đã hoàn thành gần hết những gì cần làm. Vậy thì tôi cũng đi đây…… “Khoan đã”. Hả?

“Gì nữa vậy?”

“Cậu quên một điều quan trọng đó, Sanraku-kun.”

“Điều gì cơ?”

“───Mặc thử.”

À, ra vậy.

Thế thì ra cái đội thay đồ đang chờ sẵn để chụp ảnh màn hình kia là vì vậy à.

Đồ hầu gái cấp độ “Quyết đấu” mang tên “Bất Diệt Ngàn Thu”

Ý tưởng ban đầu là khiến nó không bao giờ bị hỏng hóc bằng cách chuyển đổi sát thương thành “không vết xước”, nhưng sau khi nhận được lời vàng ý ngọc từ Isana rằng “Nếu kỹ thuật đó đã được thiết lập thì tôi đã dùng nó cho Leviathan từ lâu rồi, đồ ngốc”, và vì nhận thấy tính chất của sợi đá quý dệt từ đá quý thú vị hơn mình nghĩ, Elysion đã hoàn thành bộ đồ hầu gái không thể phá hủy với “tốc độ phục hồi đến mức sửa chữa đã hoàn tất trước khi sát thương bên ngoài phá hủy bộ đồ hầu gái và tác động đến cơ thể”. Do là phong cách hầu gái cổ điển nên bộ đồ này che phủ gần hết cơ thể, phần lớn được cấu tạo từ sợi tinh thể sao Lapisteria, cho phép mana được truyền vào nhanh và tối ưu nhất từ các ống tiếp năng lượng, hoàn tất sửa chữa trong vòng 0.1 giây sau khi tác động nổ ra. Vì vậy, nó ngẫu nhiên có được khả năng chống chịu cực kỳ mạnh mẽ trước các đòn tấn công phá hủy hình dạng của bộ đồ hầu gái, như chém hoặc đốt cháy tức thời. Tuy nhiên, rốt cuộc nó vẫn chỉ là một bộ quần áo, nên hầu như vô dụng trước các đòn tấn công gây sát thương trực tiếp lên cơ thể dù đã phòng thủ bằng trang phục, chẳng hạn như chấn động trên diện rộng từ đòn đánh hoặc đóng băng. Hơn nữa, trước các đòn tấn công như đốt cháy hoặc hòa tan kéo dài, nó bộc lộ điểm yếu là liên tục tiêu thụ nguồn mana từ các ống tiếp năng lượng, làm hao hụt thời gian sử dụng. Lưu ý rằng lần này là phong cách hầu gái cổ điển, lý do là vì người chơi Sanraku có thể phần nào linh hoạt dù mặc váy dài, và trên hết, đây là một trang bị phòng thủ nên phải tuân thủ nguyên tắc cơ bản là bảo vệ mạng sống người mặc. Điều này không hề phủ nhận kiểu váy hầu gái ngắn, nhưng mà, bộ đồ “Bất Diệt Ngàn Thu” này còn có một chức năng nhận dạng giọng nói, đây là cơ chế được tích hợp vào dây đeo ống tiếp năng lượng, và nhờ đó nó tạo ra một đường dẫn mana phụ để (viết tắt).