NGÀY 17 THÁNG 12: MERA MERA BEAT-UP PHẦN 5

Tháng 9 này hơi căng (theo nghĩa là hạn chót).

◇

Đòn tấn công của Thích Nhiệt Đại Xích Dực. Những kẻ khiêu chiến không biết tên nó, nhưng chiêu tấn công mang tên “Đa Diện Triển Khai Chước Nhãn Tả (Đa Dạng Lựa Chọn)” này, thực ra chỉ cần trùm một mảnh vải lên người là đủ.

Chỉ cần chặn tầm nhìn của những “Nhãn Cầu Nung Đỏ” được tạo ra, người chơi có thể thoát khỏi hiệu ứng phép thuật cấp tử vong ngay lập tức.

Điều này là do “Nhãn Cầu Nung Đỏ” chỉ nhắm chuẩn (focus) vào mục tiêu theo nhận thức hai chiều, nên nếu cơ thể mục tiêu được che khuất hoàn toàn dù chỉ bằng một mảnh vải, thì chính mảnh vải đó sẽ hứng chịu hiệu ứng cháy phụ trợ từ phép thuật.

Tuy nhiên, đó chỉ là lý thuyết suông. Trong thực chiến, đặc biệt là khi “Đa Diện Triển Khai Chước Nhãn Tả” được kích hoạt đối phó với một nhóm hơn mười người, việc hóa giải trước tiên phải bắt đầu từ việc “xác định nhãn cầu nung đỏ nào đang nhìn mình”.

“Chết tiệt...! Xin lỗi các pháp sư! Cứ thế này thì bất kể là gì, cứ tạo ra thật nhiều vật cản đi!!”

“Làm được thì làm được đấy, nhưng đến đợt tấn công tiếp theo thì thời gian hồi chiêu không kịp! Tình hình này nguy hiểm hơn tôi nghĩ rồi!!”

Người chơi ở đây, ngoài nhóm của Oikazzo, còn có những người chơi đơn lẻ xông vào hoặc những nhóm khác được lập riêng, tổng cộng có tới ba mươi người. Hơn nữa, nếu tính cả những người chơi ở kênh khác, tổng số người chơi tại chỗ này phải gần vài trăm, nhưng điều đó thì họ – những người chơi – lại không hề hay biết.

Vấn đề là, chuỗi hành động tìm ra nhãn cầu đang nhìn mình trong số hàng chục Nhãn Cầu Nung Đỏ, và sau đó tìm cách chặn tầm nhìn giữa nhãn cầu đó với bản thân trước khi tia sáng được phóng ra, đã được lặp lại năm lần rồi, và đây là lần thứ sáu.

“Chết tiệt... Đây là cùng một kiểu với chiêu ‘Tình Thiên Đại Chinh’ của Wezaemon sao?”

Tuyệt kỹ mạnh nhất của Wezaemon, Người Canh Mộ. Chuỗi đòn chí mạng bỏ qua giới hạn thời gian hồi chiêu đã được lặp đi lặp lại không ngừng, cho đến khi người chơi đánh bại được tuyệt kỹ mạnh nhất và cuối cùng.

Quan trọng hơn việc Wezaemon đã như vậy, là sự thật rằng trong trò chơi này, tồn tại những trường hợp mà một động tác cụ thể sẽ kéo dài vĩnh viễn nếu không hoàn thành một điều kiện nhất định.

“Gây một lượng sát thương nhất định? Hay là chịu đựng khoảng mười lần? Nếu làm nó nao núng thì sẽ ngừng, đó là cách dễ nhất và đỡ nhất… Không, mà nó có nao núng được không cơ chứ?”

Cảm nhận thẳng thắn của Oikazzo sau khi chiến đấu với Thích Nhiệt Đại Xích Dực từ trước đến nay là nó giống như “mắt bão”. Không phải theo nghĩa ẩn dụ là trung tâm của mọi rắc rối, mà theo nghĩa đen là khoảng trống trong tâm bão.

Điều đó có nghĩa là dù có tấn công vào đó thì cũng chẳng thay đổi được gì bản thân nó.

Nên nói là nó giống như một vụ cháy rừng, một vụ phun trào núi lửa lớn, hay một khái niệm nào đó còn nóng hơn nữa tình cờ mang hình dạng một con bướm chăng… Ít nhất thì, liệu một đối thủ khác hẳn với Phiêu Lãng Đại Dịch Thanh (dù có thể chạm vào được, dù chết trước khi kịp chạm) có thể bị nao núng không? Một giả thuyết khó chịu chợt hiện lên trong đầu Oikazzo.

Đồng thời, dù đã chiến đấu với Thích Nhiệt Đại Xích Dực ở trạng thái không hoạt động vài lần, nhưng việc “chiến đấu thật” ngay lập tức như thế này rốt cuộc có phải là quá sức không, cậu cũng tự hỏi…

“…Hừ.”

Vì thế, Oikazzo tự cười phá lên chính mình.

Khi chiến đấu với Wezaemon, cậu có từng nghĩ như vậy không? Khi đối đầu với Cthunid, cậu cũng gần như chỉ dựa vào thông tin truyền miệng để khiêu chiến, còn Đại Chiến Long Tai thì khỏi phải nói… Nếu đã vậy, thì không phải là có làm được hay không, mà là,

“Là phải làm!!!”

Oikazzo vừa thao tác túi đồ (Inventory) vừa lao về phía ngọn núi lửa đã chết, nơi được chiếu rọi bởi những ánh mắt rực lửa. Cảm giác lạnh sống lưng là do ánh mắt nhìn thẳng vào cậu ẩn trong luồng sáng, nhưng Oikazzo đã không chọn cách che chắn ánh mắt đó… mà tiến về phía trước.

“Kiểu trận chiến đột kích này, suy cho cùng cũng chỉ như nhảy dây tập thể… Vậy thì!!”

Đây là một từ ngữ châm biếm nội dung chơi nhiều người, nơi nhiều người chơi phải thực hiện những động tác cực kỳ chính xác để hoàn thành một chiến thuật duy nhất. Nhưng trớ trêu thay, nó lại đưa ra một sự thật:

— Nếu tất cả cùng hợp sức nhảy, sẽ có thể vượt qua.

Và nếu là lần đầu thử sức, thì cũng cần phải mạo hiểm (đánh cược).

“Cứ thế này thì chỉ có thua dần thua mòn! Ai muốn chơi một ván được ăn cả ngã về không thì… bắt đầu ‘dập lửa’ thôi!!”

Thứ Oikazzo lấy ra từ túi đồ là một khối kim loại, thoạt nhìn trông giống như một khẩu súng.

Nhưng đây không phải là súng. Ít nhất, nó là một thiết bị hoàn toàn đối lập với súng đạn.

Cơn lạnh chạy dọc sống lưng khiến não cậu run lên. Bóng tử thần, đậm đặc hơn khi bị nhãn cầu chiếu rọi, đang chực chạm vào vai Oikazzo. Nhưng nếu sợ hãi một cái game over cỏn con như vậy, thì không thể làm game thủ chuyên nghiệp được.

“Ngay cả việc cái này có tác dụng hay không cũng là năm ăn năm thua. Ôi không, tôi đâu phải là Sunraku chứ…!!”

Thiết bị đó, tên định danh của nó là “Enthalpy Eater”.

Ban đầu, nó được phát triển như một thiết bị quy mô lớn, dùng để cải tạo môi trường (terraforming) khi con người phát hiện ra một hành tinh thích hợp để sinh sống, sau đó được thu nhỏ lại thành kích thước có thể mang theo cá nhân. Vậy, Enthalpy Eater này rốt cuộc được tạo ra với mục đích gì?

Người ta thường nói, tên gọi nói lên bản chất.

Đó là kẻ hấp thụ (Eater) nhiệt lượng (Enthalpy) được tạo ra với mục đích ức chế hoạt động quá mức của lớp vỏ Trái Đất ở vùng đất mới. Trong quá trình chuẩn bị tại Behemoth, tất cả thành viên trong nhóm đã mang theo thứ này, xuất phát từ một ý tưởng cực kỳ đơn giản để đối phó với Thích Nhiệt Đại Xích Dực.

Xin nhắc lại, đây không phải là súng đạn. Dù hình dáng tương tự, dù nguyên lý phức tạp đến đâu, nó thực sự là…

“Làm ơn có tác dụng đi, làm ơn đấy Thượng đế!!”

Một bình chữa cháy.

Một Đầu đạn hấp nhiệt cấu trúc bọt biển nén (Sponge Freeze Shell), thứ thúc đẩy nguyên tắc cơ bản của Enthalpy chảy từ cao xuống thấp, được bắn về phía Thích Nhiệt Đại Xích Dực và chạm vào bề mặt của nó. Nếu đây chỉ là một đầu đạn thông thường, thì Thích Nhiệt Đại Xích Dực sẽ chẳng gặp vấn đề gì. Thích Nhiệt Đại Xích Dực, một khối năng lượng sống, có thể nói là đỉnh cao của Enthalpy, một tồn tại ở độ cao tuyệt đối… Cơ thể của nó lẽ ra phải bất khả xâm phạm mà không cần bất kỳ tư thế phòng thủ nào.

Nhưng môi trường (mưa), những nhà khai phá (kẻ địch), và cả sự can thiệp vừa mới đến… tất cả chúng đều đang nhe nanh cắn xé vào sự tồn tại của Thích Nhiệt Đại Xích Dực.

Vì thế,

“Kyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy!!!!”

Thích Nhiệt Đại Xích Dực, bị đầu đạn hút năng lượng như miếng bọt biển thấm nước, khiến phần lớn đôi cánh lửa bị khoét sâu, đã phát ra một tiếng rít chói tai như tiếng thét.

Khoảnh khắc đó, trái tim của tất cả những nhà khai phá đang ẩn nấp, chạy trốn khỏi ánh mắt thiêu đốt, đã hòa làm một.

“““““Giết chết nó!!!!””””””

**Lời tác giả**

*   Enthalpy Eater

Kẻ hấp thụ nhiệt lượng, nếu bạn cảm thấy đã từng thấy ở đâu đó thì đúng rồi đấy. Chính xác là sau khi mài giũa đến giới hạn lý thuyết cơ bản của thứ này, người ta mới đạt đến viên đạn của ác quỷ kia.

Giải thích đơn giản về thứ này, nó là một loại bọt biển hút nhiệt thay vì nước và phình ra. Bình thường thì nó không có tác dụng với Thích Nhiệt Đại Xích Dực, nhưng chính nhờ việc Thích Nhiệt Đại Xích Dực đang ở trong môi trường mưa lớn khiến cơ thể nó liên tục phân tán, cộng thêm việc phải đối phó với những nhà khai phá đang vây quanh, buộc nó phải chuyển sang thế tấn công, nên nó mới có tác dụng với con bướm đang lơ là và tương đối ‘nguội’ này.

Megrez là một viên đạn giống như động cơ vĩnh cửu giả lập, hay nói đúng hơn là một viên đạn ‘hút nhiệt cho đến khi mục tiêu chết, đồng thời duy trì bản thân bằng nhiệt lượng đã cướp được’. Còn cái này thì có giới hạn lượng hấp thụ theo từng phát bắn.