**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ SỨC GAME THẦN~ - NGÀY 17 THÁNG 12: ĐẤM NÁT RỰC LỬA PHẦN 8**

Đại Xích Sí Rực Cháy đã thi triển 『Hồi Quy Nguyên Thủy』… hiện thân ở dạng Người.
Nó bắt chước "hệ thống" con người, rồi hóa thành một đứa trẻ sơ sinh khổng lồ, cao ngất trời, được lấp đầy bởi năng lượng khủng khiếp. Mỗi cú giáng lòng bàn tay của thân hình đồ sộ ấy không khác gì một thảm họa thiên nhiên. Thật đúng là một sự sỉ nhục, khi kẻ đã hủy diệt loài người lại dùng chính những ước vọng và sức mạnh sinh tồn mà "nhân loại" thời Thần Đại đã gửi gắm cho thế hệ mai sau.

“Daaaaaaaaaaaaaaaarrr……Buuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu………!!”

Khuôn mặt hình bướm, những con mắt rực cháy nổi bật trên đôi cánh bướm tựa chiếc mặt nạ vũ hội, bắt đầu phân tách. Từ hàng chục con mắt rực cháy nhỏ trên cả hai cánh, những tia laser nóng bỏng được bắn xuống mặt đất. Mỗi con mắt rực cháy ấy truy đuổi "kẻ thù" bằng ánh nhìn, khiến nhiệt lượng và ánh sáng khoét sâu vào lòng đất bằng những điệu múa hỗn loạn, không theo quy luật nào.
Chỉ cần nó cử động là người chết, chỉ cần một ánh mắt cũng đủ lấy đi sinh mạng. Đứng trước con quái vật khổng lồ đến mức phi lý ấy, sự chú ý của các game thủ chỉ tập trung vào một điều duy nhất.

“Nhiệt độ bề mặt cơ thể nó bình thường (36 độ C) đó bà con!!!”

“Đấm nó như bình thường được rồi!!”

Việc các chiến binh cận chiến, vốn trước nay chỉ như vật trang trí hay bia đỡ thịt, được giải phóng. Đối với những người chơi hệ cận chiến đã ôm cục tức vì cảm giác tham gia mà chẳng làm được gì, đây đích thị là tin mừng, tựa phát súng hiệu lệnh báo hiệu cuộc chơi chính thức bắt đầu.
Họ là game thủ mà, ai nấy ít nhiều cũng từng là dũng sĩ cứu thế, là chuyên gia diệt quái vật. Dù thực tế có tuyệt vời đến mấy, dù con quái vật khổng lồ đến mức phải ngẩng cổ đau điếng mới thấy hết hình hài… thì cũng chẳng có lý do gì để run sợ một kẻ địch có nhiệt độ cơ thể bình thường và độ cứng chỉ như da em bé thoa phấn rôm. Nếu có thì chỉ là những người sợ lỗ (trypophobia) sẽ không dám nhìn thẳng vào mặt nó mà thôi.

“Phần thân nó nhiệt độ y chang người bình thường, nhưng mặt mũi thì không phải vậy rồi… Mà vai nó lại không bị cháy gì, chứng tỏ khả năng chịu nhiệt kinh khủng khiếp. Vậy thì… Được rồi, thông báo cho toàn đội. Nếu ai còn vật phẩm chữa cháy, dồn tấn công vào mặt nó; còn lại thì cứ đấm vào tứ chi cho nó ngã sấp mặt ra đi!!”

Nghe tiếng “Rõ!” vang lên từ bộ đàm, Oikazzo vừa triển khai trang bị đã cất giữ bấy lâu, vừa quay đầu nhìn lại… và nhận ra thiếu mất một người.

“……Ơ? Eternal Zero đâu rồi?”

“À… đằng kia kìa.”

Nơi ngón tay chỉ tới là hình dáng của một đứa nhóc nom như năm tuổi, đôi mắt đỏ ngầu, đang điên cuồng lao thẳng về phía Đại Xích Sí Rực Cháy.
Thân hình bé tí tẹo, không thể so bì với avatar người lớn, lại đang được vận hành hết công suất, lao đi vun vút. Tốc độ kinh hoàng ấy khiến cảnh tượng này gần như biến thành một thước phim kinh dị.

“Cái lối trẻ con của mày còn chưa đủ ‘nhiệt’ đâu, đồ ngốc nghếch kia!!”

“…………Này, cái người đó… không ổn lắm nhỉ? Dù cho đó là nhập vai đi chăng nữa, thì cũng có vẻ… kỳ cục.”

“Ý cậu là ‘đóng vai người điên chạy giữa phố, rồi cũng bị coi là người điên’ ấy hả?”

“Ừm.”

“Yên tâm, cái đó không phải là đóng giả đâu, mà là bản chất rồi.”

“Đấy mới là cái không ổn tí nào ấy!”

Việc những game thủ có tính cách kỳ lạ thường tụ tập quanh người bạn kia là kinh nghiệm xương máu của Oikazzo.
“Chắc cậu ta phát ra sóng điện từ gì đó chăng?” Oikazzo mỉm cười như chuyện của người khác… nhưng anh đâu hay, trong mắt những người ngoài cuộc, chính mình cũng nằm trong số những "game thủ tính cách kỳ lạ" đó.

“Tổng tấn công đó Pepper, cậu là dạng người mà tổng số vật phẩm ảnh hưởng khá nhiều đến sức chiến đấu… vậy cậu tính sao?”

“………Đồ ngốc. Đến đây mà còn giữ đồ rồi bỏ mạng thì chắc tôi không dám soi gương một thời gian đâu, vì cái mặt ngu ngơ lắm.”

Pepper nhếch mép cười, lấy ra vô số bình thuốc tăng cường tấn công. Oikazzo đáp lại nụ cười ấy, rồi lại hướng ánh mắt nhìn thẳng vào đứa trẻ sơ sinh khổng lồ, cao đến mức phải ngước nhìn… hay nói đúng hơn là con quái vật đột kích siêu to khổng lồ “Đại Xích Sí Rực Cháy” đang bị các Tiên Phong hội bu lấy, trèo lên khắp người.

“Được rồi. Vậy thì chúng ta cũng tung át chủ bài ra thôi.”

Thao tác với túi đồ. Từ “thế giới” nhỏ nhất trong thế giới này, một… quả cầu khổng lồ được triệu hồi. Trong lúc Oikazzo trang bị bộ giáp cường hóa đặc biệt, quả cầu ấy biến hình như một bông hoa đang nở, dần dần hóa thành hình dáng một con hổ.
Thân hình trắng muốt điểm xuyết vằn hổ đen, bên trong lớp thép tràn ngập dòng “máu” ảo ảnh là Năng Lượng Plasmana, dáng vẻ gầm thét không khác gì một con Bạch Hổ thật sự. Nhưng nó không phải Bạch Hổ đó… không phải một trong bốn nguyên mẫu dẫn đến [Kỳ Lân] trong Shangri-La Frontier, chính là [Bạch Hổ] huyền thoại.
Mặc dù hiện tại chỉ có duy nhất một Lò Phản Ứng Phi Tiêu Chuẩn, nhưng một người chơi nào đó đã ra mặt phản đối việc "trả lại" Bạch Hổ. Anh ta thao thao bất tuyệt về "những lợi ích khi bản thân sở hữu Bạch Hổ", đồng thời đưa ra "lợi thế của việc có thể tái tạo hiệu năng của [Bạch Hổ] ở mức giới hạn + là sản phẩm sản xuất hàng loạt nên có thể thay thế được" để tạo ra… đúng vậy, có thể gọi là một Cỗ Máy Chiến Thuật Phi Tiêu Chuẩn Sản Xuất Đại Trà.

“Thiết bị chiến thuật 『Screen Tiger』do Rust giám sát… bắt đầu thử nghiệm thực chiến!”

Con hổ lại càng nở rộ hơn. Đó là giai đoạn biến hình thứ hai của cỗ máy chiến thuật: con hổ, nay hóa thành bộ lông thép, bao phủ và khoác lên người người sử dụng.
Chiến binh cơ giới mang hình dáng hổ nhìn thẳng vào thứ "Màu Đỏ" đã từng đánh bại nền văn minh mà chính nó là nền tảng. Dù được sinh ra trong thời đại hiện đại… nhưng dòng máu công nghệ chảy trong nó đã chờ đợi hàng ngàn năm, và giờ là lúc báo thù.

*   『Screen Tiger』

À không, vốn dĩ tôi cũng chẳng phải là người đầu tiên có được nó, và trên cả hệ thống lẫn thực tế thì nó đang được chia sẻ chung. Nhưng nói thật lòng, tôi tự tin mình có thể sử dụng nó tốt hơn Pencilgton hay Oikazzo… hay cả Sunraku nữa. Và không, tôi thực sự không có ý định độc chiếm đâu, cũng chưa bao giờ thiếu tôn trọng ba người đã có được nó cả. Nhưng mà nếu thông tin là đúng thì hiệu quả chiến lược khi tôi nắm giữ những vũ khí này là không thể bỏ qua được… À, vậy thì, sao đây nhỉ? Tôi sẽ tạo ra một cỗ máy chiến thuật có cùng ý tưởng với Bạch Hổ. Tất nhiên, chi phí sản xuất tôi sẽ tự chi trả hết và không thỏa hiệp một chút nào. Thế nên, đây chính là sản phẩm tôi muốn giới thiệu: 『Screen Tiger』. Đây là một cỗ máy kiệt tác, tái tạo thành công lực đẩy và hỏa lực của Bạch Hổ bằng cách thay thế khả năng hút và xả vật chất của nó bằng năng lượng của chính mình. Thay vì lắp vũ khí lên thân chính, nó được trang bị bộ sạc lò phản ứng – vốn dĩ có chức năng kéo dài thời gian hoạt động của lò phản ứng – để đóng vai trò như một loại hộp đạn. Nhờ vậy, nó có thể duy trì hiệu suất cao mà không giảm thời gian hoạt động của thân chính. Ừm, không có Bạch Hổ cũng ổn thôi. Thật đó, thật đó. Tôi không nói dối đâu.” (Hết đoạn này là bốn hơi thở) (Oikazzo đã bị thuyết phục).