NGÀY 17 THÁNG 12: ĐỈNH ĐIỂM BÙNG NỔ (PHẦN SAU)

Dù rất vui khi được quảng bá rầm rộ tại Giải Đấu Cổ Đại, nhưng cũng thấy hơi ngại quá, vì đứng đầu bảng xếp hạng cá nhân thì chẳng khác nào người trời cả.

◇

Vệt đạn pháo kích phóng lên từ mặt đất vươn tới thẳng mặt Đại Xích Sí rực lửa. Ngay khi va chạm, chấn động truyền qua chiếc chai thủy tinh vỡ tan, lan vào thuốc bên trong…

“Daaaaaaaaaaaaaaaaaa…?”

“Bùm!”, một âm thanh vui tai vang lên, và một đóa hoa khói đầy màu sắc bung nở.

“…Cái gì thế kia?”

“Đây là hoa khói, đáng lẽ là loại khói màu sắc có mùi thơm nhẹ dùng để thu hút quái vật côn trùng… nhưng nó là trẻ con mà phải không? Nếu muốn kích thích sự chú ý của nó thì dùng mấy thứ này——!?”

Vút! Con mắt khổng lồ rực lửa quay tít giữa không trung. Nó hướng về đóa hoa khói đang tỏa ra hương thơm thoang thoảng mùi hoa…

“Này này này, nếu không liên tục tạo ra hoa khói thì nó sẽ tấn công đấy!!”

“Không chỉ tôi, mà mọi người cũng phải gây sự chú ý của nó đi! Mấy cái trò diễn tiệc tùng như thế tôi đâu có mang nhiều đâu!!”

Liên tiếp những tiếng pháo kích vang lên, cùng lúc đó, những bông hoa khói tương ứng số lượng nở rộ giữa không trung. Đại Xích Sí rực lửa quên cả cơn đau ở cổ mà chăm chú nhìn những bông hoa khói đang dần tan biến. Nhưng nó vẫn không di chuyển, chỉ mới thu hút được sự chú ý ở mức độ dõi theo bằng mắt.

“Kiểu gì cũng phải dụ nó đến miệng núi lửa… Nếu không cái đầu nó lăn xuống núi, đâm sầm vào Thirdrema thì không còn là trò đùa nữa đâu!”

“Cứ dùng bất cứ đòn tấn công nào nổi bật để thu hút sự chú ý của Đại Xích Sí đi! Bây giờ thì cứ ca hát hay nhảy nhót gì cũng được, tất cả cùng nhau gây sự chú ý!!”

Vài người chơi, khi hình dung ra cảnh tượng quái dị không biết là kinh dị hay hài hước siêu thực: một cái đầu trẻ con khổng lồ lăn nhanh như gió xuống sườn núi lửa và lao thẳng về Thirdrema, đã không kìm được mà bật cười. Nhưng khi nhận ra thắng bại của trận chiến quy mô lớn này tùy thuộc vào hành động của mình, gương mặt họ lập tức trở nên nghiêm túc.
Đúng lúc đó, một người chơi đã đưa ra ý tưởng.

“Này, tóm lại là nó giống trẻ con, vậy thử cho nó xem nội dung dành cho trẻ em xem có thu hút được không. Tôi có học một phép thuật vớ vẩn chỉ để vẽ tranh giữa không trung đó.”

“À, ra thế!”, các người chơi đồng thanh.

Đại Xích Sí rực lửa đúng là một quái vật trong game, không phải con người. Nhưng nếu hình dáng và nguyên lý hành động của nó giống trẻ sơ sinh, thì những nội dung dùng để dỗ dành trẻ con cũng có thể có tác dụng với Đại Xích Sí rực lửa.
Bởi vì game này là Shangri-La Frontier, và về mặt thực tế, nó tự hào có chất lượng cao đến mức ám ảnh.

Chính vì vậy, nhân vật đó chợt nghĩ “có tiếng thì càng hay”, rồi cất tiếng thật khẽ, như muốn nói rằng “xin đừng ai nghe thấy mà hãy để nó trôi qua”.

“…………Maple của Candy Maidens thì có thể giả giọng đó. Chỉ là ‘bắt chước giọng nói’ thôi.”

“Hả? Có ai trên đời bắt chước được giọng của Sumeragi Mika sao?”

“……………Không biết có phải là chính chủ không nữa.”

“Cái gì cơ?”

Tiếng lầm bầm đó còn nhỏ hơn cả tiếng đề xuất ban đầu. Nhưng một khi đã bắt tay vào làm, nhân vật đó… Sakuetsu Green Pea, như để làm ấm giọng, hoặc như để hòa mình vào hình tượng của “Maple Hotcake” – nhân vật được yêu thích nhất trong Pretty Maiden – nhưng chỉ hơi lệch đi một chút, rồi cất tiếng.

““Ai là người sẽ tung những phép thuật ngọt ngào đây? Pretty Maiden, bé Maple đây ạ! ☆””

“Ố, giống y chang luôn!? Được rồi, để tôi vẽ bé Maple!!”

Trên bầu trời, một cô gái hư cấu được vẽ ra. Hay đúng hơn, một phép thuật cao cấp dùng để trải một trận pháp quy mô lớn giữa hư không, được kích hoạt một cách lãng phí nhất thế giới, nhưng lại vào một trong những thời khắc quyết định nhất thế giới.

◇

“Nó di chuyển rồi!”

“Những người bên dưới đang kiên cường cầm cự rồi.”

Khi khói bụi từ hàng loạt vụ nổ tan biến theo gió. Những người chơi đang đứng trên lưng Đại Xích Sí rực lửa nhận ra rằng sự thù địch hướng về phía họ đã quay ngược 180 độ… tức là hướng về những người chơi còn lại trên mặt đất.
Nếu cứ tiếp tục như vậy, hầu hết người chơi sẽ bị thiêu rụi không còn dấu vết bởi ánh mắt rực lửa đó. Vì thế, sự nỗ lực của đội mặt đất rất đáng quý… nhưng ngay cả khi đã trừ đi lòng biết ơn đó, vẫn có một điều đáng lo ngại.

“Sao lại có một bé Pretty Maiden Maple khổng lồ hiển thị giữa hư không thế kia?”

“Cái bức vẽ này có một nét riêng khá hay ho… Kiểu tranh thô ráp mà giảm đi sức hút khi biến thành nét vẽ.”

Một cô gái cao khoảng 10 mét, với hai bím tóc màu nâu nhạt và chiếc bánh hotcake đặt trên đầu, đang lơ lửng trên không. Không, nhìn kỹ thì nó quá phẳng và đường nét thô ráp… là một bức tranh. Một bức tranh khổng lồ đang hiển thị trên đỉnh núi. Đương nhiên, nếu là tranh thì nó sẽ không chớp mắt, không nhúc nhích, chỉ đứng yên đó… lẽ ra phải vậy. Nhưng lạ thay, tiếng nói lại không phát ra từ miệng cô gái đang lơ lửng giữa không trung, mà từ dưới chân cô ấy.

““Bánh hotcake ấm áp và si-rô maple ngọt ngào! Mọi bé trai, bé gái, và cả bạn nữa! Ai ai cũng yêu thích!!””

“Khoan đã, có cả giọng Maple luôn à? Lấy âm thanh từ bản chính ra có phải là phạm luật không?”

“Ngay từ đầu đâu có thể đưa âm thanh vào game được, không lẽ ai đó đang giả giọng?”

“Giọng của Mika-don đâu phải là kiểu giọng độc nhất vô nhị mà ngay cả tổng hợp giọng nói cũng không thể tái tạo hoàn hảo sao…?”

Tiếng vọng lên từ dưới chân cô gái lơ lửng trên bầu trời《Pretty Maiden Maple》, chắc hẳn là do ai đó đang giả giọng bằng cách sử dụng loa phóng thanh hoặc gì đó. Nhưng đối với những người biết xuất xứ của cô gái đó, giọng khàn khàn ấy đáng kinh ngạc. Nhưng dù là giọng nói hay hình dáng… tình hình đã thay đổi.

“Giọng hơi cao hơn bản gốc một chút, chắc là giả giọng rồi, dù rất giống… Khoan, nó di chuyển rồi!?”

“Nira-chan là fan của Maple à… Tương lai tươi sáng đấy.”

Đại Xích Sí rực lửa, giống như một em bé ngoài đời thực, đã bị mê hoặc bởi một nhân vật dễ hiểu và có đặc điểm rõ ràng, hay chỉ đơn giản là bị phân tâm bởi bức tranh khổng lồ vẽ trên không trung và giọng nói phát ra từ đó. Nó bắt đầu chầm chậm cử động chân tay và tiến lại gần thứ đang hiển thị trên đỉnh núi.

“Tuyệt vời…! Giờ chỉ còn việc chúng ta phải thể hiện hết sức mình thôi…”

“Này này, cái này không ổn à?”

“Hả? Gì cơ? Shiitake-sa… À.”

Nơi Shiitake chỉ tay, một cảnh tượng vết thương đang từ từ lành lại…

“………………”

Một thoáng im lặng.

“Tấn công tổng lực——!!”

Đến nước này mà còn “xin lỗi, nó hồi phục nên không cắt được đầu nó” thì không xong đâu. Dù Oikazzo không phải là người chỉ huy tất cả, nhưng tín hiệu tấn công bất chợt của Oikazzo đã khiến các người chơi vội vàng hành động. Đòn tấn công của họ giáng xuống khối “thịt” như một khối năng lượng, dù bị xé toạc bởi vụ nổ nhưng vẫn không để lộ xương bên trong.

“Phá hủy được rồi! Phá hủy được rồi!”

“Chói mắt quá, cái gì thế này!?”

“Không phải xương sao?”

Khối lực có hình dạng, vốn đóng vai trò như thịt, bị đẩy lùi, để lộ ra thứ giống như một thanh sắt nung đỏ… Không, vì kích thước của nó, nó giống như một “con đường” nung đỏ, dày và khổng lồ… đó là đốt sống cổ.

“Bẻ gãy đi! Bẻ gãy đi!!”

Nhưng làm sao xương hỗ trợ quái vật khổng lồ lại là thứ bình thường được. Một người chơi đã cố gắng giáng một đòn cuối cùng trước khi thanh kiếm đã nứt nẻ hoàn toàn vỡ vụn, và những gì anh ta thấy là… thanh kiếm đã tan chảy như bùn. Hơn nữa, một cảm giác như bước từ phòng điều hòa ra ngoài trời nắng nóng ập đến, cùng với việc HP của anh ta giảm sút.

“Nóng thế!? Khoan, kiếm của tôi tan chảy rồi!?”

“Không lẽ lại là phá hủy vũ khí vô điều kiện…”

“Không phải! Chỉ là độ bền giảm nhiều thôi! Với lại sát thương chảy máu cũng không đáng kể!!”

Đến nước này thì ai cũng hiểu. Thời khắc quyết định chính là khi chặt đứt đốt sống cổ đang lộ ra này. Đại Xích Sí rực lửa đã đặt tay lên đỉnh núi, không còn là lúc để lo lắng về một chút sát thương hay tổn thất nữa. Những đòn tấn công liều mạng giáng xuống như mưa. Và chúng chắc chắn gây ra sát thương đáng kể lên đốt sống cổ khổng lồ, nhưng…

“Nó to đến mức nào vậy trời!?”

Thời gian hoạt động của “Screen Tiger” đã hết. Vậy thì Oikazzo liền dùng nắm đấm trần của mình giáng xuống đốt sống cổ của Đại Xích Sí rực lửa, thứ đang dần bị bào mòn. Nhưng vì quá khổng lồ, nên thay vì đánh vào điểm yếu của kẻ địch, nó lại giống như đang đấm xuống đất, nên nắm đấm không có lực. Bởi vì trong tư thế cúi người, anh ta không thể trụ vững hay dồn lực.

“Daaaaaaaa…?”

“Ôi, chết rồi!”

Cùng lúc Maple (giả giọng) lỡ buột miệng, bàn tay tròn lẳn của Đại Xích Sí rực lửa đã tóm lấy Maple đang lơ lửng giữa hư không.
《Không Gian Trí Tuệ Sáng Tạo - Air Canvas Magi Craft》sẽ biến mất nếu bị tấn công. Đáng lẽ phải tính toán làm sao để không bị tấn công cho đến khi trận pháp hoàn thành, nhưng trong trường hợp này, cần phải giữ bức tranh vĩnh viễn. Vì thế, bức vẽ Maple khổng lồ không thể tránh né đã bị xóa bỏ một cách dễ dàng.

“Boooooo… Gyauuuu……………”

Đại Xích Sí rực lửa không hiểu sao thứ vừa ở trước mặt nó lại biến mất như chưa từng tồn tại, hay có lẽ nó đang kiểm tra xem đó có phải là một cái bẫy hay không, nên đã vung vẩy cánh tay. Nhưng khi nhận ra không có chuyện gì xảy ra, nó bắt đầu chậm rãi rời khỏi đó. Cuối cùng nó sẽ đi đâu? Ánh mắt khổng lồ đã nhắm thẳng vào Thirdrema đã nói lên tất cả.

“Lẽ nào là thua rồi…!?”

Kế hoạch đẩy đầu nó xuống miệng núi lửa đang sụp đổ. Liệu Thirdrema sẽ bị công phá, hay ngay cả khi đầu bị cắt thì chỉ có cái đầu lăn lóc gây ra thảm họa bowling phá hủy thành phố. Ngay cả điều đó cũng không phải là “kết cục” đã được định sẵn, nên thực ra không ai biết điều gì sẽ xảy ra… Khi suy nghĩ của Oikazzo đang rối bời, và những cú đấm của anh ta cũng bắt đầu trở nên cẩu thả, thì lúc đó.

“Để tôi lo cho.”

“Không phải là để anh lo mà là tấn công đi… Khoan đã,”

Một bàn tay nhẹ nhàng đặt lên vai Oikazzo. Quay đầu lại vì cử chỉ quá đỗi nhẹ nhàng không phù hợp với hoàn cảnh, Oikazzo bắt gặp ánh mắt của một người phụ nữ đang nở nụ cười hiền hậu.

“…Ai thế này?”

Đó là một avatar khá cao. Ngay cả khi đã cúi người, khuôn mặt vẫn ở một vị trí khá cao. Nếu đứng thẳng dậy, có lẽ phải cao đến 2 mét. Thân hình không giống người mẫu mà giống một nữ đô vật cơ bắp, nhưng lại nở một nụ cười hiền dịu, mang lại cảm giác bao dung… Đó là một người phụ nữ như vậy.

“Việc chuyển đổi giới tính bằng Chén Thánh sẽ xác định hình dáng cơ thể sau khi chuyển đổi dựa trên các thông số khác nhau.”

“…Hả?”

Sự nghi vấn của Oikazzo không phải hướng về miệng người phụ nữ đột nhiên bắt đầu giải thích điều gì đó, mà là cao hơn nữa. Có lẽ ngay cả cơn mưa cũng đã bị nhiệt lượng của Đại Xích Sí rực lửa đánh bại, giờ chỉ còn là mưa phùn dưới bầu trời âm u… đó là gương mặt của người phụ nữ mà anh ta vừa nhìn thấy, và cao hơn một chút so với gương mặt đó.

“Cái đó là chuyện cá nhân… không, là công việc cả đời, nhưng phải nói là bất lợi về thể chất là không thể phủ nhận. Vì vậy tôi đã nghĩ, mình phải tìm ra một điểm đến dung hòa cả sở thích và lợi ích… kiểu vậy.”

Người chơi đều hiển thị tên người chơi trên đầu. Như có thể thấy qua những lời nói mang tính “thực tế” mà NPC tuyệt đối sẽ không nói, điều đó cũng áp dụng cho người chơi trước mặt anh ta.

“Việc cải tạo cơ thể sẽ ảnh hưởng đến avatar sau khi thay đổi giới tính. Mặc dù cấp độ đã giảm đáng kể… nhưng tôi đã tìm thấy rồi, điểm đến《Battle Form》——!!”

Trên đầu người phụ nữ hiển thị dòng chữ: “ETERNAL ZERO”.

“Còn lại cứ giao cho tôi, đây là… cách báo hiếu của tôi đâyyyyyyyyyy!!”

“Không phải là mày sao chứ!!”

Mặc cho tiếng gào toàn lực của Oikazzo, đôi chân của Eternal Zero trong Dạng Chiến Đấu《Battle Form》bắt đầu phát sáng. Nhìn sang tay trái, là động tác thao tác cửa sổ. Và khi ánh sáng tan đi, hiện ra đó là một bộ giáp chân bằng thép, trông như thể một cỗ máy chiến thuật đã biến mọi bộ phận khác trừ đôi chân thành giáp trụ.

“Kết thúc đây! “Finish Hold”!!”

Tiếng hét đó không chỉ là sự cổ vũ đơn thuần. Đó là một kỹ năng được định rõ và triển khai bởi hệ thống game.

“Giờ tôi sẽ dùng… “Gatomento Blaster” để kết liễu cái cổ của nó!!”

Hiệu ứng của kỹ năng đó là tuyên bố kỹ năng tiếp theo sẽ sử dụng bằng lời nói, và nếu thành công, sức mạnh sẽ tăng lên. Đó là tuyệt kỹ của một Arm Wrestler. Đúng như tên gọi, đây là kỹ năng dành cho đòn kết liễu, tuyên bố chiến thắng bằng một đòn chí mạng.
Và “Gatomento Blaster” là một kỹ năng đá bay, có hiệu ứng tăng sát thương khi trúng vào cổ đối tượng.
Nhưng vì kích thước và tư thế của Đại Xích Sí rực lửa, cái cổ mà đáng lẽ phải là mục tiêu lại gần như nằm trên mặt đất. Thế nhưng bước chân của Eternal Zero không hề do dự, bởi vì… câu trả lời đó, anh ta đã từng thấy qua.

“Trực tiếp từ Sunraku! (Không phải trực tiếp) Trên không——!!”

Trong Shanfro, có một kỹ năng tên là “Space Charge”. Hiệu ứng của nó là thay đổi hướng trọng lực tác động lên avatar người chơi theo ý nghĩ của người chơi. Vốn dĩ, dù đã được phát hiện, nhưng nó từng bị coi là một kỹ năng vô dụng vì quá khó sử dụng, vì nó phản ứng cả với những suy nghĩ vô thức, khiến người chơi có thể đột ngột rơi ngang hoặc bay vọt lên. Tuy nhiên, sau khi một video chiến đấu của một người chơi nào đó bị rò rỉ, nó đã được đánh giá lại là một kỹ năng chiến đấu thực tế cấp độ cao, có khả năng tạo ra những đòn tấn công ba chiều đáng kinh ngạc nếu được làm chủ.

Nhảy lên, và kết hợp với kỹ năng cho phép nhảy giữa không trung, Eternal Zero tiếp đất theo chiều ngang. Tức là, Đại Xích Sí rực lửa, vốn là mặt đất, giờ trở thành một bức tường, và nó chẳng khác gì một bao cát đứng thẳng phơi ra gáy.

“《Exceed Charge》…!”

Và tiếp theo, đôi giáp chân… Chức năng Libretto của Legacy Weapon “Kinesis Booster L (Leg)” được kích hoạt. Nó khuếch đại chuyển động “đá” của người trang bị bằng cách tăng cường bên ngoài, giải phóng một sức mạnh quá lớn để một con người có thể gánh vác.

“Đánh vào tủy sốnggggggggg…!!”

Thông thường, “Exceed Charge” không nhận được bổ trợ từ phép thuật hay kỹ năng. Nhưng đối với “Kinesis Booster” mà Eternal Zero đã phát triển để chống lại các Thực Thể Khởi Nguyên khổng lồ, hoặc các thuộc hạ của chúng, hạn chế này không áp dụng. Bởi vì, đúng như tên gọi, Kinesis Booster không phải là một phương tiện tấn công trực tiếp.

“Ôi trời ơi!!!”

Nó là một “phương tiện hỗ trợ” sử dụng tối đa bản chất của người chơi mà vượt qua cả đạo đức, để giải phóng sức mạnh có thể đánh bại cả thần linh, chấp nhận việc đôi chân của chính mình sẽ nổ tung. Vì vậy, không phải là “đặt kỹ năng lên Exceed Charge”, mà là “tăng cường cơ thể để thi triển kỹ năng vượt qua giới hạn bằng Exceed Charge”.

“Chặt đứt nó đi!!”

Cú nhảy trong trọng lực bị bẻ cong, và âm thanh va chạm không phải là tiếng thịt đối thịt.

Kinesis Booster bao phủ chân phải của Eternal Zero vỡ vụn thành từng mảnh do chấn động, và cả chân phải bên trong cũng tan biến như một quả bóng nước. Nhưng đòn tấn công được tung ra từ chân phải đã biến mất một cách quá đỗi dễ dàng đó…

“Gyaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!?!?”

Đã tạo ra một vết nứt chí mạng trên toàn bộ đốt sống cổ của Đại Xích Sí rực lửa.

“Làm đi! Shiitake!!”

Không chỉ chân phải, mà toàn thân Eternal Zero cũng chịu chấn động, tiêu hao gần hết thể lực, khiến anh ta rơi xuống đất, xa hơn cả lưng của Đại Xích Sí rực lửa. Nhưng tiếng hét đó không phải là tiếng rên rỉ cuối cùng hay lời trăn trối, mà là lời kêu gọi thực hiện “kế hoạch” đã định từ trước.

“……………Hả?”

Sau khi chứng kiến toàn bộ sự việc diễn ra trước mắt, Oikazzo bị choáng váng, thán phục và bối rối vì mọi thứ quá đỗi điên rồ. Nhưng khi anh ta nhìn thấy Shiitake giơ ngón tay cái về phía Eternal Zero vừa bay đi, và trong tay Shiitake là một thứ giống viên gạch (quả bom), thì anh ta đã biết mình và những người còn lại phải làm gì. Bản thân anh ta cũng vừa lôi ra tất cả lựu đạn trong túi đồ của mình, vừa gào lên.

“Đòn kết liễu đây!!”

Tổng tấn công cuối cùng giáng thẳng vào vết nứt. Ánh mắt rực lửa vội vàng chuyển động trong cơn nguy kịch… nhưng đã quá muộn.
Đại Xích Sí rực lửa không chết. Sức mạnh bất tận của nó vượt qua mọi mối đe dọa, và dễ dàng áp đảo mọi thứ.
Chính vì thế, việc nó biến thành một hình dạng không hoàn hảo là con người, một hình dạng khổng lồ, một hình dạng chậm chạp… việc nó trở nên ngây thơ, hồn nhiên, và quan trọng hơn hết là “vô tri”.
Tất cả những điều đó đã khiến Đại Xích Sí rực lửa chọn cách phản ứng kiêu ngạo và chậm trễ, và giờ đây, Đại Xích Sí rực lửa đã bị “tắc”.

“Vooooo… Aaaaa, Da, Ma? Wu?”

Rầm, một tiếng.

Cái đầu khổng lồ đã rơi xuống.

ETERNAL ZERO: DẠNG CHIẾN ĐẤU (BATTLE FORM)

Cuộc đời theo đuổi mục tiêu trở nên gần gũi với hình hài trẻ thơ lại đi kèm với sự thiếu hụt nghiêm trọng về sức chiến đấu. Eternal Zero đã tận dụng điều này một cách ngược đời: dựa trên các thông số đã có, anh ta sử dụng Chén Thánh có hiệu ứng thay đổi giới tính của Kutanid để biến hình thành một phụ nữ trưởng thành, cơ bắp cuồn cuộn, trái ngược hoàn toàn với cơ thể non nớt tương đương trẻ năm tuổi thường ngày.
Nhờ đó, anh ta đã giải quyết được bất lợi về thể chất, nhưng cái giá phải trả là cấp độ bị giảm quá nhiều. Vì vậy, anh ta đã tăng cường sức mạnh bằng Legacy Weapon được phát triển trong Behemoth.
Cuối cùng, điều anh ta hoàn thiện là một phong cách chiến đấu gần như tự sát, trong đó các kỹ năng tấn công được tăng cường bởi các kỹ năng tăng sát thương như “Finish Hold”, rồi được giáng xuống bằng “Kinesis Booster” với sức mạnh quá tải gần như tự hủy.

Thực ra, bản thân Eternal Zero đang học theo Sunraku, nhưng nếu chính Sunraku nhìn thấy điều này, có lẽ anh ta sẽ phát khiếp.