NGÀY 17 THÁNG 12: THICK JAM(MING) BREAD GIRL

“Đỏ thẫm, chìm vào giấc ngủ, trôi nổi, đỏ thẫm, thức giấc, vui đùa, đỏ thẫm, đỏ thẫm, rồi rơi xuống... Đôi mắt đỏ không mí khép lại, chìm sâu vào giấc ngủ dưới lòng đất đỏ. Nhưng hãy cảnh giác, giấc ngủ... luôn đi kèm với sự thức tỉnh.”

“Quái vật đột kích (Raid)… Đã hạ gục (Clear)!”

“Mục tiêu hạ gục: Nirugaru Daisekishi”

“Trận chiến Raid đã kết thúc.”

“Số người tham gia: Người chơi thuộc phe Thardrema”

“Raid tiếp theo bắt đầu sau: 719:59:43…”

◇

“Ế, Nirugaru Daisekishi bị hạ gục rồi sao...!?”

Eidolt – thành phố pha lê nằm sâu bên kia thung lũng nhuốm màu chết chóc – giờ đây đang diễn ra cuộc chiến giành cứ điểm ác liệt giữa phe Tân Vương và phe Cựu Vương. Họ đẩy lui nhau, bên nào dù thắng một lần nhưng chỉ cần lơ là là lại bị phe thua tập kích, khiến tình hình lại rơi vào bế tắc.

Dù là một sự kiện PvP quy mô lớn diễn ra liên tục trong vài ngày dễ khiến người ta phát ngán, nhưng trong suốt thời gian Vương quốc hỗn loạn này, quái vật gần như không xuất hiện. Hơn nữa, những con quái vật Raid lại là những kẻ địch hùng mạnh đến mức năm, sáu người chơi xông vào cũng chẳng làm nên trò trống gì. Quan trọng hơn cả, đây là sự kiện đối kháng quy mô siêu lớn đầu tiên trong Shangri-La Frontier, nên những trận chiến giành cứ điểm vẫn duy trì sự khốc liệt từng ngày.

Tại Eidolt, một trong những chiến trường ác liệt đó, thông báo về việc quái vật Raid “Nirugaru Daisekishi” – kẻ đang tấn công phe Thardrema – đã bị hạ gục cũng lan đến tai những người chơi thuộc phe Tân Vương.

Và còn một điều nữa.

Thứ độc dược được bí mật cài cắm, giờ đây đang dần thấm sâu vào tâm trí những người chơi thuộc phe Tân Vương.

“Ôi trời… phải làm sao đây, mình cũng muốn thử thách Nirugaru Daisekishi lắm chứ…”

Cô nàng là một thành viên của “Liveline” (tuyến phát sóng trực tiếp), hoạt động dưới cái tên Hiệp Sĩ Thức Trắng Karintou. Trong cuộc chiến tranh giành Eidolt này, cô chính là xương sống của phe Tân Vương, cùng với những người chơi hâm mộ cô, duy trì sự cân bằng của chiến trường.

“Ư ưm… làm sao bây giờ. Dù đã chiếm được cứ điểm nhưng vẫn không thể lơ là vì đối phương cũng rất kiên cường…”

Đúng như tên gọi, Karintou đã tận dụng triệt để đặc tính người ngủ ít của mình để chiến đấu không ngừng nghỉ. Tuy nhiên, trong sự kiện Vương quốc hỗn loạn lần này, việc tranh giành cứ điểm còn đi kèm với khái niệm phòng thủ.

Nói cách khác, Karintou – người vốn muốn tận hưởng sự kiện quy mô lớn lần này từ A đến Z – lại bị kẹt cứng ở Eidolt chỉ để phòng thủ cứ điểm.

Và Karintou là một streamer. Người hâm mộ của cô đã gia nhập cùng phe với cô, hoặc là để giúp đỡ cô, hoặc là để cùng cô chơi game, và họ đã liên tục hỗ trợ cô trong cuộc chiến tranh giành Eidolt hằng ngày.

Nếu Karintou di chuyển, đương nhiên những người khác cũng sẽ theo sau. Điều đó có nghĩa là toàn bộ lực lượng đang duy trì sự cân bằng ở Eidolt sẽ bị rút đi một cách đáng kể.

“Ư ư… mình cũng muốn được chiến đấu với quái vật Raid…”

Nói thật, Karintou cảm thấy rất day dứt khi cứ phải mắc kẹt ở Eidolt. Kế hoạch đột kích Thung Lũng Pha Lê – lý do lớn nhất cô chọn thành phố này – đã phải tạm dừng chỉ sau vỏn vẹn mười lần vì bị phe Cựu Vương tấn công. Kể từ đó, cô chỉ còn biết chống đỡ và đẩy lùi, không còn tâm trí cho việc khác. Hơn nữa, con quái vật Naburu Enryokudai mà cô chỉ mới đột kích đúng, đúng một lần duy nhất thì vẫn còn đó, nhưng con Nirugaru Daisekishi mà cô chưa từng có cơ hội chạm trán thì lại bị hạ gục mất rồi.

Karintou thích đắm chìm hoàn toàn vào một thứ gì đó. Cô thích vượt qua những thử thách cam go bằng nỗ lực không ngừng, đặc biệt là những trò chơi “chết đi sống lại” – nơi người chơi phải liên tục chết để học hỏi. Những trận PvP mang phong cách FPS thế này không phải cô ghét, nhưng thực sự nó hơi lệch với sở thích của cô. Chẳng hạn, nếu trong phe địch có một “trùm” – một người chơi cực kỳ mạnh mẽ – thì mọi chuyện có lẽ đã khác.

Nhưng không hiểu sao, những người chơi tấn công Eidolt – nói thẳng ra thì – hầu như không có ai thể hiện sức mạnh vượt trội (cũng có thể do “sức mạnh vượt trội” mà Karintou tìm kiếm lại thiên về quái vật, hoặc cũng có thể do số lượng người chơi đăng nhập liên tục như Karintou là rất ít).

Cũng có khả năng phe Cựu Vương không xem Eidolt là một cứ điểm quan trọng, nhưng đối với Karintou – người đang chiến đấu ở tiền tuyến – thì cảm giác như cô chỉ đang bị kéo vào một chiến thuật câu giờ mà thôi.

“...................................”

Nói tóm lại, sự kiên nhẫn của Karintou sắp chạm đến giới hạn, và ngoài những suy tính cá nhân, với tư cách là một streamer, cô còn gặp vấn đề là không thể đáp ứng được mong muốn của những người xem đến để theo dõi kênh “Hiệp Sĩ Thức Trắng Karintou” – người mà để vượt qua boss, có thể chiến đấu không ngừng nghỉ suốt ba ngày ba đêm (dù hơi quá lời, nhưng thời gian stream liên tục dài nhất của cô là 39 giờ), liên tục chết để học hỏi và đối đầu với boss.

──Chính vì vậy, Karintou đã vô tình để lộ một kẽ hở lớn mà không hề hay biết.

Đó không phải là thứ làm giảm HP. Nhưng đó chắc chắn là một thứ độc dược ngầm đã được cài cắm từ lâu, và nó sẽ phát huy độc tính khi được kích hoạt bởi việc “hạ gục quái vật Raid đã tấn công phe Cựu Vương”.

“Này, cậu biết gì không?”

“Ế, chuyện gì ạ?”

Đó là lúc phe Cựu Vương bị đánh bại một cách quá đỗi dễ dàng, và Karintou cùng đồng đội đang chuẩn bị cho đợt tấn công tiếp theo.

“Thấy không, phe Cựu Vương đã hạ gục con quái vật… Raid đó rồi mà, đúng không?”

“Đúng vậy ạ.”

Một cô gái xinh đẹp cực kỳ nổi bật đang trò chuyện với một người chơi. Mái tóc màu hồng – một màu có lẽ sẽ hơi chói mắt ngoài đời thực – lay động tự nhiên trong gió. Những lời cô nói ra với vẻ mặt chuẩn kiểu tiểu ác ma lại lọt vào tai Karintou một cách rõ ràng đến lạ.

Không, phải nói là việc cô nghe thấy rõ ràng dù cách đó tới 5 mét đã là điều bất thường rồi, nhưng không biết cô ấy có nhận ra điều đó không, hay là cô ấy đã nhận ra nhưng lại quá tập trung vào nội dung cuộc trò chuyện hơn?

Cô gái với khuôn mặt thanh tú như một “búp bê” cất giọng kể, như đang hát.

Câu chuyện về con quái vật khổng lồ suýt biến Thardrema thành bình địa.

Về những chiến công của các nhà thám hiểm đã đoàn kết lại sau vô vàn cái chết trong trận mưa lớn, rồi chặt đầu con quái vật đó.

Đó chính là điều mà Karintou luôn tìm kiếm. Cuộc chiến giữa người với người, nói cho cùng, nếu vứt bỏ hết đạo đức xã hội, luật lệ, phép tắc và mọi thứ khác, thì ngay cả ngoài đời thực cũng có thể làm được. Nhưng cuộc chiến chống lại những mối đe dọa vượt quá tầm hiểu biết của con người, những thân hình khổng lồ vượt xa sức mạnh loài người, và hơn hết là những sinh vật tưởng tượng không có thật, chỉ có thể diễn ra trong game. Và sự thật là một trận chiến lý tưởng như vậy lại diễn ra mà gạt cô sang một bên, rồi kết thúc mất rồi.

“...............................Ư ưm.”

Sức chịu đựng của Karintou đã chạm đến giới hạn. Và rồi, cô gái tung ra đòn kết liễu… một nhát búa giáng xuống con đập đã căng tràn, khiến nó nứt ra.

“À nàyyy, nghe nói người chơi tên Oikazzo – kẻ đã hạ gục Nirugaru Daisekishi – bảo là sẽ “tiếp tục đi đánh Naburu Enryokudai luôn đó”, chiến đấu liên tục không ngừng nghỉ thế thì đỉnh thật đó nhaaa~. Biết đâu anh ta lại hạ gục thật thì saooo!”

“.............................................................................Thôi, mình đi luôn đi.”

Con đập đã vỡ tan.

***

Chỉ cần có Inventoria là có thể gọi điện.

Búp bê Chinh Phục sẽ đồng bộ với Inventoria.

Còn lại, chỉ cần dùng loa định hướng mà Búp bê Chinh Phục trang bị để thì thầm nhẹ nhàng vào tai Karintou thôi...

Cái tên Oikazzo đó định sống bằng quái vật Raid đó, nên nếu còn chần chừ ở đây thì Naburu Enryokudai cũng sẽ bị hắn ta “ăn thịt” mất đó?