**NGÀY 18 THÁNG 12: KẺ ĐƯỢC BAN PHÉP VỚI CHIẾC ĐUÔI THỨ SÁU**

◇

Điều Isuna khao khát nhất, trên hết thảy, là sự an toàn cho bản thân và diệt trừ mọi chướng ngại. Nàng không co rúm vì bất an, cũng chẳng quỳ gối trước kinh hoàng. Chính vì tự tay mình tìm kiếm sự an toàn, Isuna luôn chủ động ra đòn, phát tán sát ý.

“…………”

Nếu đã vậy, lẽ ra đòn tấn công của Kyogoku, vốn dĩ phải đe dọa sự an toàn của Isuna, lại trở thành một bất lợi. Do đó, khi Hiiragi làm mồi nhử, Kyogoku đã để lộ lưng... việc Isuna dùng thuộc hạ Shiuko bắn độc vào gáy hắn lẽ ra phải là chuyện hiển nhiên.

“…………”

Thế nhưng, Isuna vẫn bất động. Nàng chỉ lặng lẽ ẩn mình, nhìn chằm chằm vào tấm lưng Kyogoku... cứ như đang thẩm định món hàng.

◇

Kẻ săn người chơi (PKer) và vũ khí mang thuộc tính phá hủy có mối liên hệ mật thiết, không thể tách rời. Vốn dĩ, chúng được dùng để làm suy yếu đối thủ bằng cách chặt đứt đuôi hoặc sừng. Thế nhưng, nếu đã chặt được đuôi thú, thì chẳng lẽ lại không thể chém lìa tay chân người sao? Chặt chân thì không chạy được, chém lìa tay thì sức chiến đấu giảm đi một nửa. Đối với một PKer, mang theo vũ khí có thuộc tính phá hủy là kiến thức cơ bản nhất.

Dĩ nhiên, Kyogoku, một PKer gạo cội, có trong tay vũ khí chuyên dùng để săn người chơi, khác biệt hoàn toàn với trang bị săn quái. Đó chính là thanh “Tham Đao” "Tategami Souku" mà hắn đang trang bị – một thanh đao chuyên chém người, luôn giữ vững danh tiếng lẫy lừng của PKer "Tsujigiri" Kyogoku.

“Thôi được rồi…”

Việc thanh bảo đao của hắn bị bật ra dễ dàng cho thấy "Girtabrill" – chiếc găng tay bao phủ cánh tay Hiiragi – chỉ dựa vào độ cứng vật liệu đã vượt xa thuộc tính phá hủy của "Tategami Souku". Có lẽ nếu hắn tiếp tục giáng hàng chục, hàng trăm đòn tấn công thì nó sẽ bị phá hủy, nhưng tiếc thay, Kyogoku chẳng có hứng thú với việc kiểm tra sát thương.

“(Nhắm vào vũ khí thì vô ích… vậy thì nhắm vào chân chăng?)”

Phong cách chiến đấu của Hiiragi, kẻ chưa từng vứt bỏ sĩ diện đến mức lột sạch quần áo để tăng tốc như một ai đó, thì làm sao có thể chấp nhận giáp trụ nặng nề. Nếu là giáp da nhẹ, hắn có thể chém đứt cả chân mà không tốn quá nhiều công sức.

“Khựt!”

Kyogoku, người đã rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt nhờ kỹ năng “Nhị Túc Tam Phân” (Nisoku Sanmon) giúp tăng bước chân của người thi triển lên gấp ba, đã tung một cú đâm từ dưới lên, nhắm vào sườn phải của Hiiragi. Nhưng Hiiragi cũng đâu phải chỉ dựa vào chiến thuật đánh nhanh rút gọn mà thoát khỏi vòng vây của PKK bấy lâu nay. Với khả năng bỏ qua sát thương từ khuỷu tay trở xuống, nàng liền vung tay hất văng mũi “Tategami Souku”.

“───「Lục Vĩ Diệm」 (Six Fire Tail)!”

“Chít!?”

Vừa né đòn, Hiiragi toan phản công thì một cú va chạm mạnh giáng vào sườn trái nàng. Kèm theo là hơi nóng bỏng rát như bị áp túi sưởi và mùi khét... Nàng bản năng lùi phắt lại, và thứ đập vào mắt nàng là một cái “đuôi” màu tím đang vươn ra từ sau lưng Kyogoku.

“Cái đuôi, cháy…!?”

“Nhờ giao ước với Cáo Thần mà ta có thể làm được nhiều thứ… 「Cửu Vĩ Mông Hỏa」 (Nine Tail Six).”

Khi cái đuôi rung rinh trong ngọn lửa tím vuốt ve "Tategami Souku", ngọn lửa từ đuôi như thể bám vào thanh đao, truyền năng lượng (Enchant) cho nó. Hắn cầm thanh đao lửa tím ở thế trung, lung lay mũi đao hướng về phía Hiiragi như thể đang khiêu khích.

“Tính sao đây? Nếu muốn cưỡng chế đăng xuất thì tôi đợi đấy?”

“…………”

“Nếu làm được thì đã chẳng khổ sở thế này”, Hiiragi nghĩ thầm, trừng mắt nhìn Kyogoku, kẻ đã hỏi dù biết rõ.

PKer, dù có lợi thế trực tiếp cướp đoạt tài nguyên từ người chơi khác, cũng phải chịu nhiều cái giá đắt. Một trong số đó là việc cưỡng chế đăng xuất.

Trong trường hợp vì lý do nào đó mà người chơi cần đăng xuất khỏi thế giới thực một cách nhanh nhất có thể, các trò chơi VR đều cho phép lựa chọn cưỡng chế đăng xuất. Shangri-La Frontier cũng không ngoại lệ, nhưng có một điểm khác biệt: cưỡng chế đăng xuất sẽ bị tính là “chết đột ngột” trong game.

Dĩ nhiên, khi đăng nhập lại, người chơi sẽ hồi sinh tại nơi đã lưu lần cuối. Và có lẽ, nếu làm vậy trong tình hình các phán quyết sự kiện đang được áp dụng, toàn bộ vũ khí và giáp trụ đang trang bị sẽ bị rơi vung vãi ngay tại chỗ.

…Và quan trọng hơn hết, nếu một PKer thực hiện cưỡng chế đăng xuất, thì ngoài “chết đột ngột”, họ còn bị áp phán quyết “PKK” nữa.

“(Làm sao đây!? Chạy ư!? Dùng cuộn giấy… không được rồi, Kyogoku-chan tinh mắt quá, mình sẽ bị hạ trước khi kịp kích hoạt! Trời ơi! Ước gì mạng rớt cái ‘rụp’ cho rồi!)”

Kyogoku mà Hiiragi quen biết không hề có tai hay đuôi cáo. Dù ban đầu hắn chủ yếu dùng đoản kiếm, và có thể chiến đấu ở một mức độ nào đó trong tầm đao, nhưng hơn cả thế, nàng chẳng biết Kyogoku sẽ làm gì tiếp theo. Và hơn hết, đã từ lâu lắm rồi, Hiiragi vẫn mòn mỏi chờ đợi Isuna bắn tỉa hỗ trợ, nhưng lại chẳng thấy tăm hơi đâu. Nàng tự hỏi không lẽ Isuna cũng bị thứ gì khác tấn công, nhưng rồi lại phủ nhận, vì cho rằng Kyogoku chẳng thể nào nghĩ xa đến vậy. Ngày nay, hắn ta vẫn là một kẻ lỗi thời như món đồ cổ mốc meo, cuồng võ sĩ đạo đến mức cố tình tuyên bố PK rồi mới khiêu chiến. Chuyện hắn bí mật chuẩn bị thêm một người để hành động riêng lẻ… là điều khó mà tưởng tượng được. Vậy thì tại sao? Nhưng nàng nào có thời gian để suy nghĩ lâu.

“(Nếu vậy thì…………)”

“Khịt” một tiếng. Nàng nắm chặt tay trong chiếc găng tay "Girtabrill". Cơ hội chỉ có một, phải thật thận trọng chọn đúng thời điểm.

“X-xin hãy bỏ qua cho tôi…?”

“Hả?”

Hiiragi nở nụ cười gượng gạo, bắt đầu cầu xin tha mạng. Ý chí chiến đấu vừa rồi đã bay biến đâu mất, Kyogoku nhìn Hiiragi với dáng vẻ sắp sửa chắp tay van lạy mà mặt mày cứ như bị rút hết độc khí. Nhận thấy có sơ hở, Hiiragi liền líu lo không ngừng, liên tục van xin tha mạng.

“T-tôi vẫn chưa bị PKK lần nào đâu đó, nhá, nhá!? Với lại tôi đã nhận được danh hiệu ‘Tội Nghiệp Tối Đa’ rồi, kiểu gì cũng muốn kéo dài kỷ lục thêm chút nữa chứ…”

“Ưm…”

Kyogoku trầm tư: “Cái cảm giác đó cũng không khó hiểu lắm.”

“(Vẫn chưa, vẫn chưa…………)”

“Nhưng nếu bỏ qua thì chắc chắn cô sẽ lại lợi dụng sơ hở mà tấn công.”

“K-không, tôi không làm vậy đâu! Thật đấy! Đ-đây này, tôi cất vũ khí đi mà! Nha? Bỏ qua cho tôi, nha?”

Kyogoku nhìn Hiiragi đang cất găng tay "Girtabrill" vào kho đồ và giơ hai tay lên để thể hiện sự vô hại bằng ánh mắt nửa vời. Có lẽ cảm thấy vô nghĩa khi phải tiếp tục duy trì cảnh giác trước một kẻ như thế này, hắn liền buông thõng mũi đao đang cầm xuống đất.

“(CƠ HỘI ĐẾN RỒI!!) ”

Hiiragi vừa giơ hai tay vừa liếc nhanh sang tay phải. Nàng đang đeo một chiếc găng tay, và nhìn kỹ hơn sẽ thấy nó được trang trí bằng hổ phách. Đó chính là một món trang bị phi lý, sánh ngang với chiếc găng tay "Girtabrill" trong số những món đồ mà Sanraku đã đánh rơi: "Phong Lôi Kích Thiết: Tai Ương" (Leveint Trigger: Hazard). Nó tạo ra tốc độ kinh hoàng, nhưng đổi lại, hành vi của người dùng sẽ trở nên quá mức. Điều kiện kích hoạt của nó là đập viên hổ phách vào ngực trái… Nàng vừa giơ hai tay vừa kín đáo điều chỉnh vị trí. Bề ngoài, nàng chậm rãi, chậm rãi chuẩn bị, cứ như đang sợ hãi thanh "Tategami Souku" của Kyogoku. Hiiragi vẫn chưa "thông thạo" "Phong Lôi Kích Thiết: Tai Ương" (Leveint Trigger: Hazard), nhưng không có nghĩa là nàng không thể sử dụng, chỉ là chưa thể "làm chủ" hoàn toàn nó.

“(Nếu chỉ là lao thẳng về phía trước và đâm đoản đao thì mình đã dùng được rồi…!)”

Nếu chỉ là hành động đó, nàng đã có thể xoay sở được rồi. Và chỉ cần tình hình được chuẩn bị chu đáo, đó sẽ là một cú ám sát (Assassin) trực diện mang ý nghĩa lớn. Nàng kiên nhẫn chờ đợi, nhưng vẫn tiếp tục chuẩn bị… cuối cùng, thời khắc đã điểm.

“……Haizz, tự nhiên thấy hết hứng rồi.”

“Kyogoku-chan…!”

Hiiragi không bỏ lỡ khoảnh khắc Kyogoku thở ra một hơi dài, thả lỏng bờ vai. Tay trái nàng thao tác cửa sổ để rút đoản đao, đồng thời tay phải ấn vào ngực. Ngay lập tức, dòng điện đen kịt tuôn ra từ viên hổ phách bao phủ toàn thân Hiiragi, mang lại khả năng tăng tốc vượt mức bắt nguồn từ Kamuy đen trên trời.

“Có khe hở rồi!!!”

───Đó quả là một động tác xứng đáng với hai chữ “thần tốc”.

Động tác loại bỏ mọi sự thừa thãi đến cực hạn, quả nhiên như nước chảy mây trôi, như gió thoảng. Vừa né đoản đao của Hiiragi lao tới với động tác tối thiểu, hắn lập tức dồn sức mạnh từ trạng thái thả lỏng vào toàn thân, rồi dùng thanh đao lửa tím chém một nhát vào sườn Hiiragi. Quả nhiên, đòn tấn công đó đã gây ra sát thương cực lớn cho Hiiragi.

“T-tại sao lại…?”

“Thanh đao đã ‘tuốt vỏ’ rồi cơ mà? Đương nhiên là phải trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu rồi chứ.”

Và hơn hết là…

“Ta là Kyogoku (Kyou Ultimate) đây. Cô luôn nhầm lẫn nhỉ.”

Nếu chỉ với chừng đó mà bị đánh úp thì làm sao có thể sống sót được trong thời Bakumatsu chứ. Hiiragi nhận ra ngay cả chiêu bài cuối cùng là "Phong Lôi Kích Thiết: Tai Ương" (Leveint Trigger: Hazard) cũng không có tác dụng, liền quay lưng bỏ chạy… nhưng ngọn lửa tím đang cháy trên sườn nàng, cũng giống như một lời tuyên án tử hình không lời, báo hiệu nàng đã bị khóa mục tiêu.

“Kẻ được ban phép với Sáu Đuôi…「Thập Quỷ Dạ Hành」 (Jikki Yakou)!”

Cái đuôi lửa tím bùng cháy lớn hơn bao giờ hết, vuốt nhẹ vào khoảng không. Mười ngọn lửa tím sinh ra từ quỹ đạo đó, hóa thành hình dạng đầu lâu và mạnh mẽ lao vút đi.

“Ơ, khoan, cái quái…! Đừng lại đây, nhá……… nhá………!?”

“Cửu Vĩ Mông Hỏa” (Nine Tail Six) mà Kyogoku vừa sử dụng không chỉ là một phép truyền năng lượng thông thường. Nó đánh dấu vị trí mà đòn tấn công đã trúng, và tất cả phép thuật dùng đuôi sau đó đều sẽ tự động truy đuổi đến vị trí đó. Hiiragi quay đầu lại, bắt gặp ánh mắt của mười chiếc đầu lâu đang ào tới, cố gắng tìm cách thoát khỏi cuộc tấn công chết chóc ấy. Thế nhưng, những chiếc đầu lâu vẫn đuổi theo sau lưng nàng như bị thu hút bởi vết thương lửa tím trên sườn…

“Hự!”

Ngọn lửa đầu lâu bám lấy toàn thân Hiiragi, rồi bùng nổ dữ dội.

---

・**Cửu Vĩ**
Nữ vương của tộc Người Thú (Beastman), được cho là đã từng tồn tại. Một nữ pháp sư đáng sợ với chín chiếc đuôi trắng, mang trong mình chín màu lửa rực. Nàng là biểu tượng của “Hội Hỏa Hồ Ly” (Kitsunebi no Kai), một trong ba thế lực hiện tại của tộc Người Thú. Chủ tịch None, hậu duệ trực hệ của nàng, có thể ban tặng những “đuôi” được truyền lại qua các thế hệ cho các thần dân trung thành (những “đuôi” này không phải vật chất, mà là một loại tài năng ngoại tại đi kèm với danh hiệu… tóm lại, là một Unique Job). Điều đó có nghĩa là người được ban phép đã nắm giữ một phần khả năng của Bách Quỷ từng được Nữ Vương Cửu Vĩ lãnh đạo.

・**Kẻ được ban phép với Sáu Đuôi:「Thập Quỷ Dạ Hành」 (Jikki Yakou)**
Một phép thuật tạo ra những đầu lâu lửa tím và phóng chúng về phía trước. Đây là một dạng combo được thiết kế đặc biệt với “Cửu Vĩ Mông Hỏa” (Nine Tail Six); bằng cách đánh dấu trước, nó sẽ tạo ra mười đầu lâu có hỏa lực cao tự động truy đuổi mục tiêu. Kyogoku được ban phép với chiếc đuôi thứ sáu “Tím”, và có quyền điều khiển mười trong số Bách Quỷ Dạ Hành. Để đền đáp, hay nói đúng hơn là cái giá phải trả, Kyogoku phải cố gắng hết sức đáp ứng các yêu cầu từ Hội Hỏa Hồ Ly. Đó là lý do vì sao hắn hiếm khi xuất hiện ở Lục Địa Cổ.