**NGÀY 18 THÁNG 12: NHÂN SỰ TẬN CÙNG, THIÊN MỆNH HẠ XUỐNG**

◇

“Chết mất, chết mất thôi…”

Hóa ra, Hiiragi vẫn còn sống.
Ngay trước vụ nổ, nhờ cú lao tới tốc độ cao đầy may rủi bằng Phích Lôi Kích Thiết – Tai, dù không tránh khỏi sát thương lớn, nhưng Hiiragi đã thoát được khỏi vết thương chí mạng. Có lẽ đó là nhờ cậu đã phân bổ khá nhiều điểm thuộc tính vào HP.

“Hồi, hồi máu… phải hồi máu thôi. Khỉ thật! Ngọn lửa này sao không tắt đi chứ!!”

“Cái đó là loại lời nguyền đấy.”

“Hự!”

Khi Hiiragi định dốc cạn bình thuốc hồi máu, một lưỡi đao lửa tím đã kề sát cổ họng cậu. Bình thuốc nghiêng ngả, để mặc cho dung dịch tràn ra đất trước khi kịp vào miệng, Hiiragi sợ hãi liếc mắt sang bên cạnh, bắt gặp gương mặt tươi cười của Kyogoku.

“Thơ haiku… à không, nếu là lời trăn trối thì ta có thể nghe.”

“……………”

Lúc này, kháng cự đã vô nghĩa. Vì thế, Hiiragi chỉ còn một cách cuối cùng.

“Hửm?”

“Sao mà… hic, sao lại…! Sao lại ác thế chứ…?!”

Đó là màn khóc lóc cầu xin. Không phải nước mắt cá sấu, mà là màn diễn kịch khóc lóc “thật lòng” dựa trên chân lý mà cá nhân Maki Fuyuri đã tìm thấy sau mười mấy năm sống trên đời: “Con người rốt cuộc cứ khóc là sẽ đâu vào đấy thôi.”
Nếu cứ kiên trì dùng chiêu “lý lẽ của trẻ con” cho đến tận bây giờ, thì có thứ mất đi, cũng có thứ đạt được. Sự “dễ xúc động” mà cậu đã giành được sau khi “phá nát” kha khá các mối quan hệ xã giao trong đời nhờ nước mắt, giờ vẫn còn nguyên vẹn ngay cả trong thế giới VR toàn phần này. Vừa tuôn rơi những giọt nước mắt lớn lã chã, Hiiragi vừa thao thao bất tuyệt.

Vì sao lại tấn công cậu mà chẳng có lý do gì.

Dù đành phải chống trả, nhưng thực ra cậu chẳng hề muốn chiến đấu.

Trong khi cậu đang trên đà phá kỷ lục PK, thì cản trở cậu như vậy có gì vui chứ.

Hơn nữa, tấn công người khác mà không thấy lương tâm cắn rứt sao.

Nói chung là hãy xin lỗi cậu đi đã.

Vừa tuôn những giọt nước mắt đen ngòm nhưng lại thuần khiết và chân thật, Hiiragi vừa tỉ mỉ giải thích Kyogoku đã làm những điều tồi tệ đến mức nào, và cậu là một nạn nhân ra sao (tiện thể không quên trút luôn cơn giận về việc Isuna đang ở đâu đó lẩn tránh).
Đối với người bình thường, hẳn đã không kìm được mà ra tay trước loạt lý lẽ vô căn cứ này, nhưng Kyogoku vẫn lắng nghe với nụ cười hiền hậu.

“Này, này! Có nghe không đó?!”

“Ừ, ta nghe rõ mà. Tức là tất cả lỗi đều là do ta đúng không?”

“Ơ… ư, ừm.”

Kyogoku thừa nhận lỗi của mình một cách hết sức thản nhiên, khiến Hiiragi ngớ người đáp lại. Dù vậy, nếu đã hiểu thì cậu muốn đối phương phải chịu trách nhiệm, ít nhất là bằng hiện vật gì đó… Hiiragi định mở miệng nói ra điều đó, nhưng lời Kyogoku tiếp theo đã cắt ngang.

“Nhưng thực ra lỗi không phải do ta.”

“…. Hả?”

Vừa khẳng định rồi lại phủ nhận ngay lập lập tức. Trước hành vi lật mặt nhanh đến khó tin, Hiiragi bất giác thốt ra tiếng ngây ngốc. Cậu đã chuẩn bị tinh thần, nghĩ rằng có lẽ có kẻ nào đó đứng sau giật dây vụ PK mình… nhưng những lời tiếp theo lại nằm ngoài dự đoán, hay đúng hơn là nằm ngoài sức tưởng tượng của cậu.

“Vì Trời bảo ta làm thế.”

“………Hảáa?”

Thiên, Ten, Điểm? Hay là Điêu?

“Ờ, thì… đó là tên của một người chơi à?”

“Không, là Trời đó. Sky.”

Vừa kề dao, Kyogoku vừa chỉ tay lên trên… bầu trời.
Tức là, nếu hiểu theo đúng nghĩa đen lời Kyogoku, thì cậu ta tấn công là vì bầu trời đã “bảo Kyogoku hãy PK Hiiragi”.

Thế thì… đây đâu phải là chuyện nhận ủy thác, hay có thù oán, hay vì lợi ích gì cả, mà thật sự chỉ là “đột nhiên muốn” giết người thôi sao?

“…. Đầu óc có vấn đề rồi à?”

“Không? Ta vẫn tỉnh táo mà.”

Hiiragi đã không ít lần bị người khác dùng những lời lẽ khiếm nhã như “không thể nói chuyện nổi” nhưng cậu vẫn luôn chế giễu, nghĩ rằng cuộc trò chuyện vẫn diễn ra bình thường thì họ đang nói gì vậy chứ.
Nhưng hôm nay, lần đầu tiên Hiiragi thực sự hiểu ý nghĩa của câu “không thể nói chuyện nổi”. Dù đã nhìn thẳng vào mắt, tập trung lắng nghe, và đối đáp… nhưng sự khác biệt vẫn chí mạng.

“Hả? Ơ, khoan đã, chờ đã!”

“Vậy thì, bắt đầu thôi.”

Xoẹt một tiếng, mũi đao cắm sâu vào cổ họng, lúc này Hiiragi mới chợt nhớ ra rằng mình đã bị chiếu tướng. Cậu bất giác dùng hai tay nắm chặt thanh đao định ngăn lại, nhưng cùng lúc bị ngọn lửa tím thiêu đốt, những ngón tay cắm vào lưỡi đao cứ thế rơi lả tả.

“Khoan đã khoan đã khoan đã khoan đã! Ta cho ngươi vật phẩm, ta cho ngươi Mani nên khoan đã khoan đã khoan đã khoan đã khoan đã khoan đã khoannnnn───”

“Đúng là một câu tuyệt mệnh thừa chữ.” Vừa nghĩ thế, Kyogoku vừa vung đao kết liễu, như lời tiễn biệt.

“───Thiên Tru.”

“Th,…”

Xoẹt, giọng Hiiragi ngưng bặt khi cổ cậu bị chém đứt hai phần ba. Cùng lúc đó, cơ thể cậu dừng lại một cách bất thường…

“Uầy!”

Hình ảnh đồ họa cấu tạo nên Hiiragi tan rã, vỡ vụn. Thay vào đó, vô số vật phẩm, vũ khí, áo giáp, phụ kiện tràn ngập, vung vãi khắp nơi mà Hiiragi vừa đứng… Lượng đồ này quá nhiều đối với một người không mang theo túi đồ phụ trợ nào.

“Uầy, uầy, uầy… Có dùng vật phẩm mở rộng túi đồ à? Không, nhiều quá, nhiều quá…”

Kyogoku đang ngỡ ngàng nhìn đống đồ chất chồng lên, nhưng tai cậu đột nhiên giật nhẹ.

“…. Ai đó?”

Nhờ ơn phước từ việc “cải đạo” thành Tộc Thú Nhân, các giác quan của Kyogoku đã được tăng cường, và đôi tai cậu rõ ràng đã nghe thấy tiếng ai đó thở ra ở phía sau.
Xoạt một tiếng, Đoạn Cắn Tẩu Cẩu, thanh đao vừa được truyền thêm lực, khẽ kêu lên, rồi cậu quay lại, nhưng vẫn giữ cho mình không dùng lực không cần thiết.

“À… mấy lúc thế này thì, giơ hai tay lên trên là được. Đúng không?”

Rừng cây âm u, của cải chất chồng. Đuôi lửa tím và vảy trắng tinh gặp gỡ bí mật ───

***

Muốn tự tay giải quyết vấn đề, khao khát một sự an tâm tuyệt đối, chứ không phải muốn vô cớ dính vào rắc rối.
Bàng quan không phải là phản bội mà là lòng trắc ẩn cuối cùng, nếu thắng ở đây thì ít nhất sẽ không bị bỏ rơi.

• `Phòng Bí Mật Của Vua Trộm《Baldier Secret》`
Một chiếc nhẫn kỳ lạ được cho là nơi cất giấu kho báu khổng lồ của tên đại đạo tặc được xưng tụng là Vua Trộm. Vua Trộm Baldier, người đã mất đi rất nhiều thứ, cuối cùng thậm chí cả mạng sống, nhưng vẫn không bao giờ buông bỏ nó cho đến cuối cùng.
Chiếc nhẫn này là một túi đồ (inventory) thứ hai, dung lượng của nó tương đương với túi đồ cơ bản của người chơi, và các vật phẩm đặt trong túi đồ bổ sung này sẽ không bị ảnh hưởng bởi trọng lượng.
Hoặc có lẽ, thứ hắn ta thực sự tìm kiếm không phải là kho báu mà là sự tỏa sáng để tô điểm cho chiếc nhẫn bí mật này.