**NGÀY 19 THÁNG 12: ĐỤNG ĐỘ CƠ GIỚI**

Trong lúc nghỉ xả hơi khi viết về trận chiến Đại Xích Sí Rực Đỏ, cuối cùng thì góc nhìn của Rust đã được công bố… Vậy nên, đây là một chương cập nhật liên tục.

◇

“Tuyệt vời… thực sự rất tuyệt.” Rust khẽ lẩm bẩm, mắt dõi theo vệt sáng thẳng tắp do phát súng tầm xa khai hỏa từ Thành Đại Công Tước Saardrema vẽ nên, rồi dần phai nhạt và biến mất. Giọng của Mold, người đã thực hiện cú bắn đó, vang lên từ tai nghe của chính Rust.

“Rust, theo ‘thông tin ban đầu’ thì đội địch có tám người, nhưng để đề phòng có thêm kẻ địch bất ngờ can thiệp sau này thì cứ coi đó là con số tối thiểu đi.”

“Đã rõ. Tọa độ đâu?”

“Chờ chút, đang phân tích sóng siêu âm… Ừm, có ba người ở gần đó. Lối sau Tiệm Vũ Khí Galtone, Đại Lộ số Ba, và Cống Ngầm số Năm. Về phần tớ, tớ sẽ cầm chân ba cỗ máy khác mà tớ vừa bắt được.”

“À, có cần hạ gục luôn không?”

“Khái niệm lần này là ‘Thoát hiểm bằng một phát bắn’ nên cứ vừa phải thôi.”

“Toàn nói dối.”

“Hahaha…”

Mold khi hoạt động ở hậu phương lại có sức sát thương khủng khiếp hơn cả khi ra tiền tuyến. Điều đó là lẽ thường tình với bất kỳ người chơi Nephilim Hollow nào, nhưng với Rust, nó còn mang ý nghĩa sâu xa hơn.

Bước đi trong khi ngắm nhìn quang cảnh Saardrema qua lớp mũ bảo hiểm của bộ giáp tăng cường đặc biệt “Bảng Màu” – trang bị chuyên dụng để điều khiển chiến thuật cơ, Rust xác nhận một vật thể nhỏ vừa lướt qua tầm mắt, sau đó bắt đầu thao tác với bảng vật phẩm.

“Đầu tiên là thăm dò tình hình… Ừm, chỉ đùa thôi.”

Rust không phải lính trinh sát. Nếu kẻ địch đã tấn công căn cứ, thì đây chính là tuyến phòng thủ và cũng là trận chiến quyết định. Mà bộ series Rust gồm sáu cỗ máy sáu màu, được tạo ra từ niềm đam mê mà Rust hiện có, thì lại… quá mạnh để dùng làm trinh sát.

“Chào hỏi thì phải thật hoành tráng chứ, phải không?… Triển khai, [HOÀNG LƯƠNG NHẤT TÚY].”

Đối thủ là Hội Lính Đánh Thuê GUN! GUN!, một trong những cao thủ chiến đấu đô thị hàng đầu trong “Live Line”, tinh thông những trận chiến thép-lửa, hoàn toàn xa rời phép thuật và bí ẩn. Nếu vậy, trận chiến này chắc chắn đang được chính họ phát sóng trực tiếp… Vậy thì, đây cũng là cơ hội để tuyên bố với thế giới. Dù nói “thế giới” thì hơi quá, nhưng ít nhất cũng là với toàn Nhật Bản.

“I’m Ready.”

Thứ đó được dịch chuyển từ không gian chứa đồ, hơi lơ lửng giữa không trung, rồi đáp xuống nền đá lát đường với âm thanh nặng nề, như thể thông tin vừa chuyển hóa thành vật thể hữu hình. Đó là một vật thể kỳ lạ, giống như mai rùa được biến thành hình cầu, hoặc một quả cầu được ghép từ vô số mảnh ván nhỏ.

“Kích hoạt.”

“OK.”

Có vẻ như kẻ địch đã phát hiện ra Rust. Một cỗ chiến thuật cơ với màu sắc giống hệt những con phố Saardrema, như thể được điều chỉnh để hòa mình vào khu đô thị, đã chĩa súng trường và khai hỏa. Mục tiêu dĩ nhiên là Rust… nhưng viên đạn trúng vào cánh tay trái của cô, bật ra với tiếng “ken” khô khốc.

“Đạn thật à, lựa chọn khá ‘thâm thúy’ đấy.”

Cánh tay trái của Rust, đã chặn được viên đạn đủ sức nghiền nát con người như quả cà chua chín nát, giờ đây được bao bọc bởi một bộ giáp khổng lồ hơn một chút, do quả cầu biến hình tạo thành. Tuy nhiên, hình dáng đó lại quá khác lạ để gọi là giáp, trông cứ như một con người được gắn đầy khiên vậy. Mỗi bước tiến, tập hợp những chiếc khiên lại bao bọc lấy cơ thể Rust.

Khi toàn thân đã được bao phủ bởi những chiếc khiên hình giáp, và cuối cùng là bộ giáp chân nặng nề như đôi ủng được kích hoạt, đúng khoảnh khắc chiến thuật cơ [HOÀNG LƯƠNG NHẤT TÚY] hoàn tất việc kích hoạt… ánh sáng ma thuật khiến cỗ máy giáp khiên màu vàng lơ lửng cách mặt đất khoảng mười centimet.

“Bắt đầu chiến đấu.”

Những viên đạn lại được bắn ra, lần này là liên thanh. Nhưng trước khi chúng kịp chạm vào [HOÀNG LƯƠNG NHẤT TÚY], bộ giáp vàng kỳ lạ đã hành động.

“Này, nhanh thế!?”

Mặc dù động cơ đẩy đang hoạt động và đang di chuyển bằng chế độ bay là là, nhưng hiện tượng xảy ra khi cả hai yếu tố đó kết hợp lại thì không hề đơn giản như việc bay lướt thông thường. Cỗ máy nghiêng người về phía trước, tay cầm một khẩu súng hình dáng kỳ lạ đã được mở rộng, với một tư thế còn bất tự nhiên hơn. Mỗi bước chân lao tới, cỗ máy lại tăng tốc, và trong mắt nạn nhân đáng thương đầu tiên… Fig@GGMC, một thành viên của Hội Lính Đánh Thuê GUN! GUN! chuyên trách mã ngữ âm “Foxtrot”, cảnh tượng đó trông hệt như một vận động viên khúc côn cầu trên băng.

“Nhiệt liệt chào mừng.”

“Ặc!?”

Nắm lấy nòng súng, Rust dùng báng súng tấn công. Một đòn dùi cui giống hệt trong khúc côn cầu đã đánh vào ống chân của chiến thuật cơ “GGMC: Assault Fox” mà Fig đang điều khiển, hất văng đối thủ. Cú đánh bằng shotgun, được tung ra từ pha trượt nhanh với đà lấy đà dồi dào và được tăng tốc tương ứng, đủ sức làm đối thủ mất thăng bằng dù đang vận một cỗ chiến thuật cơ nặng nề đến mấy. Mà một cỗ chiến thuật cơ, được thiết kế để con người mặc giáp tăng cường rồi khoác thêm khối máy móc lên trên, một khi đã mất thăng bằng thì rất khó đứng vững lại nếu không có sự chuẩn bị từ trước.

“Có con robot nào đó nguy hiểm lắm! Nó màu vàng, nó lướt…!”

“Xin hãy chiếu cố Nephilim Hollow 2 nhé. Nếu được thì mong các bạn phát sóng trực tiếp, tôi hoan nghênh.”

“Cái quái gì mà quảng cáo thế?!”

[HOÀNG LƯƠNG NHẤT TÚY] hoa mỹ đảo ngược khẩu shotgun côn như thể đang dùng côn thuật, chĩa nòng súng vào cỗ chiến thuật cơ của địch đang nằm ngã, rồi BÙM!! bắn ở cự ly cực gần. Những viên đạn shotgun bay ra, liên tục giáng xuống toàn thân “GGMC: Assault Fox”, phá nát nó.

Người ta thường nghĩ đạn shotgun là loại đạn tầm ngắn, phạm vi rộng, nhưng đó là một sai lầm lớn. Ngay cả shotgun ngoài đời thực cũng có tầm bắn 50 mét, với sức mạnh đủ sức biến con người thành thịt băm dễ dàng. Dù là game và đã được cân bằng, nhưng… nếu bắn vào bộ giáp có người bên trong ở cự ly gần đến mức có thể chạm vào, thì sát thương gây ra vẫn cực kỳ lớn.

Kết hợp giữa sát thương từ cú đánh khi bị hất ngã và phát đạn shotgun ở cự ly gần. Thêm vào đó, một phát bắn thứ hai được giáng xuống để chắc chắn kết liễu, khiến thanh máu của Fig@GGMC bên trong “GGMC: Assault Fox” hoàn toàn cạn kiệt.

“Trước tiên là một.”

Theo quy tắc đặc biệt trong cuộc loạn lạc vương quốc, Fig@GGMC đã biến mất, chỉ để lại cỗ chiến thuật cơ tuy vẫn còn nguyên hình hài nhưng đã ngừng hoạt động. Rust rời mắt khỏi đó, bắt đầu tìm kiếm mục tiêu tiếp theo.

Bên cạnh cô là một hình chóp tam giác “đen kịt”───

Năng lượng tinh thần của Rust đã không thể ngăn cản được nữa…!
Cố lên, Hội Lính Đánh Thuê GUN! GUN!! Đừng thua, Hội Lính Đánh Thuê GUN! GUN!!
Hiện tại, Rust đang có tinh thần phấn khích ngang với Sunraku khi uống nước tăng lực.

*RS:O* [HOÀNG LƯƠNG NHẤT TÚY] (Kou Ryou Issui)
Một Ball-men “Khiên Giáp” cơ động cao, loại bỏ toàn bộ giáp trụ và thay thế bằng khiên chắn để giảm chi phí.
Lấy shotgun côn làm vũ khí chính, hoạt động chủ yếu ở tầm trung-gần, và đạt được khả năng phòng thủ cao bằng cách chịu đựng các tác động từ bên ngoài bằng “mặt trước” của giáp khiên.
Di chuyển bằng chế độ bay lướt thường là phương tiện di chuyển của các Type-men giáp nặng, nhưng khả năng di chuyển bằng bay lướt của cỗ máy này, khi đã giảm trọng lượng đến mức tối đa, lại giống với trượt băng tốc độ. Về tốc độ di chuyển trên mặt đất, nó tự hào có khả năng cơ động đáng kinh ngạc, vượt trội hơn cả [DIỆT NGẠC PHI TOÁI].

Hỏi: Tóm lại là gì?
Đáp: Một chiến thuật cơ màu vàng, được gắn đầy khiên khắp người, giống như vận động viên khúc côn cầu trên băng đang lướt tới với tốc độ kinh hồn, sẽ dùng gậy đánh bạn thật mạnh và dùng shotgun để chắc chắn kết liễu bạn.

À, “RS:Ο” là viết tắt của “Rust Series: Ball-men.”