SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME THẦN~ - 19 THÁNG 12: TRẬN CHIẾN THÉP MÓNG

Chúc mừng năm mới, năm nay cũng xin hãy ủng hộ Shanfro nhé.

◇

“Hả!? Fig chết rồi!?”

Vì đang lập đội, nên việc một thành viên bị loại sẽ được thông báo cho những người chơi khác trong tổ đội. Điều đó cho thấy Fig, một người không hề nghiệp dư, lại bị hạ gục như một tân binh bị tiêu diệt ngay khi hồi sinh.

“...Donut đây. Xin lỗi, tôi chưa chết nhưng trúng sát thương lớn.”

“Ế, thật á?”

Đáng lẽ Donut không ở quá xa nơi Fig bị hạ gục. Vậy thì, sau khi bị sonar phát hiện vị trí, cái thứ mà Fig nói lúc cuối – “một thứ gì đó màu vàng, trượt đến” – đã tấn công chăng?
Nhưng lời đáp của Donut lại càng khiến Apple Pie, và sâu xa hơn là cả Biệt Đội Đánh Thuê GUN!GUN!, thêm phần hoang mang.

“Có gì đó… một cỗ máy chiến thuật trông như xe mô tô màu đen. Tôi đã cố gắng thoát thân bằng cách thả khói mù… Chết tiệt, cánh tay trái không cử động được rồi. Tệ nhất là giờ phải bắn súng trường tấn công bằng một tay sao?”

“Donut, nó thực sự màu đen sao?”

“Làm gì có chuyện nhầm lẫn giữa vàng và đen, chắc chắn là màu đen rồi…”

“Phiền phức hơn mình tưởng,” Apple Pie tặc lưỡi, âm lượng đủ nhỏ để các tấm gương thiên thạch không thu được tiếng. Để thực hiện cuộc đột kích này, nhóm Apple Pie đã chuẩn bị những cỗ máy chiến thuật có hiệu năng cao nhất có thể, ít nhất là vượt xa những cỗ máy không tùy chỉnh mua được từ Behemoth.
Thế nhưng, vẫn còn một nỗi lo lắng không thể gạt bỏ.

“Họ bố trí một nhóm những tay chơi máy chiến thuật chuyên nghiệp làm tuyến phòng thủ sao… Chậc, phân tán ra có vẻ không ổn. Tạm thời, cứ ghép đôi thành hai người một và chuẩn bị đối phó với cuộc tấn công!”

Việc tám người hành động đơn lẻ để tấn công vốn dĩ dựa trên tiền đề rằng đó là một đòn bất ngờ. Nếu đã bị phục kích trước, thì lợi thế của tiền đề đó coi như tan biến hết rồi.

“Là bảy người thôi, đừng bận tâm đến tôi.”

“Xin lỗi Donut!”

Trong sự kiện lần này, người chơi tử trận sẽ hồi sinh không phải ở điểm lưu gần nhất mà là ở thành phố chính… tức là Thartid đối với phe Tân Vương. Điều đó tương đương với việc thực tế đã bị loại khỏi chiến dịch đột kích.
Vậy thì, cái chỗ trống mà Fig để lại không thể lấp đầy được, và nếu lập đội hai người, sẽ có một người bị lẻ loi.
“Nếu phải hy sinh ai đó, thì đó sẽ là tôi,” Apple Pie định xin lỗi Donut khi anh ta tự nguyện nhận phần thiệt về mình, nhưng có người đã ngắt lời.

“Hửm? Tôi đi một mình không sao chứ?”

“Eclair… liệu có quá liều lĩnh không đấy?”

“À, rồi sẽ ổn thôi mà. Vả lại, về vị trí thì Donut với Honey Toast cũng khá gần nhau mà, đúng không? Nếu chân cẳng còn nguyên thì tệ nhất cũng có thể vừa dùng súng lục tiêu diệt địch vừa do thám chứ gì?”

Mặc dù giọng điệu có vẻ thoải mái, nhưng lời nói đó lại ẩn chứa một sự kiên quyết gần như khẳng định. Ít nhất, không ai có thể bác bỏ bằng câu “làm sao mà làm được” cả, vì người nói ra câu đó chính là người có thể làm được.

“Đừng có nói nhẹ nhàng như không vậy chứ… Được rồi, tôi sẽ nhập đội với Honey Toast.”

“Xin lỗi nhé, Honey Toast đây! Tôi cũng sắp chết rồi đây! Có phải tên này không!? Đã chạm trán!!”

◇◇

Vùuuu! Cỗ máy chiến thuật màu đen tuyền gầm lên, phóng như bay qua đại lộ Thardema. Thế nhưng, hình dáng của nó lại hoàn toàn khác biệt so với những cỗ máy chiến thuật vốn dĩ có hình người.

“...Hóa ra gần đến vậy, mục tiêu là hợp nhất sao?”

Rust, người đang truy tìm cỗ máy chiến thuật vừa để sổng, lại vừa lao tới kẻ địch thứ ba, khác biệt, trong khi đầu óc vẫn suy nghĩ.
Trong kiểu giao chiến giữa người chơi thế này, khi vị trí đã bị nắm rõ thì thường có hai kiểu hành động. Một là chạy trốn khỏi chỗ đó, hai là tập hợp lực lượng để củng cố phòng thủ.
Rust, người đang triển khai cỗ máy cơ động cao “Kokushimusou” vì nghĩ đối phương sẽ phân tán, lại nhận định rằng nhóm “Biệt Đội Đánh Thuê GUN!GUN!” đã chọn hợp nhất thay vì tản ra, khi thấy một người chơi khác ở gần một cách bất ngờ.

“Mold.”

“Ưm, đúng là họ tránh đường đạn rất triệt để. Chỉ là… ừm, họ sẽ chia thành đội hai người, hay là 4:3? Đó là kiểu hành động của họ.”

“...Vậy thì, cứ diệt gọn những kẻ nào có thể trước khi chúng hợp quân.”

Đó tuyệt nhiên không phải là hành động khinh thường thực lực của đối phương. Đơn giản đó chỉ là phán đoán dựa trên sự tự tin và năng lực thuần túy rằng “mình có thể làm được”. Bởi lẽ, tựa game 「Nephilim Hollow」 mà cô ấy đang đứng trên đỉnh cao… cũng chính là cuộc chiến giữa con người và Nephilim.

“Khốn kiếp, tôi có một câu hỏi, lực lượng phòng thủ có khoảng bao nhiêu người vậy!?”

“...Hừ.”

Rust vô thức nở nụ cười trước kẻ địch, kẻ tuy có vẻ liều mạng nhưng vẫn né tránh cú lao tới một cách an toàn, đồng thời còn cố gắng kiếm chác thêm lợi thế thông tin qua những câu hỏi. Tinh thần chiến đấu tốt đấy, vậy thì ta sẽ cho ngươi biết, Rust thầm nghĩ, và cất 「Kokushimusou」 đi.

“...Đừng ngại ngần gì, tôi sẽ nói cho anh biết.”

“Ồ, hóa ra cứ hỏi là được à…”

Nhìn cỗ máy chiến thuật với tên hiển thị “Honey Toast@GGMC” trên đầu đang khoa trương quay mặt về phía các tấm gương thiên thạch lơ lửng xung quanh, Rust nói với Honey Toast đang đứng trước mặt, hay nói đúng hơn là thông qua anh ta, gửi lời đến Biệt Đội Đánh Thuê GUN!GUN!, hoặc… đến vô số “những người có thể trở thành người chơi Nephilim Hollow” đang theo dõi buổi phát sóng của họ.

“………Hai người.”

“……………Hả, thật á? Chỉ có một tay thiện xạ thôi sao………… một mình sao?”

“...Đúng là vậy.”

“Biết làm sao giờ, không biết đây là 'đùa giỡn' hay 'đánh lừa' nữa.”

“...Hãy yên tâm đi.”

“Hả?”

Keng! Một khối lập phương “màu xanh tím than” rơi từ không gian chứa đồ xuống thế giới thực. Dưới lớp khối lập phương màu xanh rơi xuống giữa Rust và Honey Toast, hình bóng Rust đang thay bộ đồ chiến đấu được che khuất, chỉ có giọng nói của cô vang vọng rõ ràng.

“...Vì tôi sẽ, “thật lòng” mà nói, “hủy diệt sạch” các anh.”

“Ôi chà…? Chẳng lẽ cái thứ màu vàng mà Fig nói lúc trước là…”

Khối kim loại hình hộp chữ nhật biến đổi, thành hình dạng một bộ giáp của người chơi sở hữu số lượng máy chiến thuật nhiều nhất trong Shangri-La Frontier.

Một người, nhưng sáu màu.

RS:Δ “Kokushimusou”

Trong số dòng Rust, đây là Pyramind-man đầu tiên được thiết kế nhưng lại là sản phẩm cuối cùng hoàn thiện, vừa là Khởi Nguyên vừa là Kết Thúc. Nó là một Pyramind-man biến hình dị dạng, được hoàn thành dựa trên một triết lý thiết kế cực kỳ độc đáo: "có thể biến hình để thực hiện những pha di chuyển đỉnh cao trên nhiều chiến trường khác nhau", hoàn toàn không bị gò bó bởi khái niệm thông thường về máy chiến thuật chỉ là giáp trụ.
Do đặc tính của nó, bộ phận chính không hề trang bị vũ khí. Tuy nhiên, nó có bốn chế độ biến hình: dạng giáp, dạng hai bánh, dạng ba bánh và dạng bốn bánh, bù đắp cho việc không có vũ khí trên thân bằng nguồn tiếp tế vô hạn và không trọng lượng gọi là “Inventoria”. Chỉ riêng cỗ máy này, do đặc tính chuyển đổi kết nối với bộ đồ chiến đấu tương ứng với từng chế độ biến hình, nên người chơi cần trang bị bộ đồ cường hóa chuyên dụng.
Nền tảng của triết lý thiết kế là Wezaemon Kẻ Gác Mộ… nói đúng hơn là chiến mã cơ khí “Kirin”. Khả năng biến hình và kết hợp không bị gò bó theo hình dạng con người là ý tưởng mà Rust đã nghĩ ra sau khi đọc Sách Chân Lý.