SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - NGÀY 19 THÁNG 12: CUỘC TẤN CÔNG CHỈ VỚI TÁM NGƯỜI, VÀ SỰ PHÒNG THỦ CỦA HAI NGƯỜI

Khuyên bạn nên tạm rời khỏi chiến trường cổ để đọc, nếu có thể thì hãy đọc lại khoảng ba nghìn lần trong trận chiến chính, đặc biệt là những người trong quân đoàn đối thủ mà Kōrina sẽ đối đầu.

◇

───Kẻ địch có hai người.

───Nếu trừ đi tay bắn tỉa từ thành Đại Công tước thì chỉ còn một.

───Họ luân phiên thay đổi nhiều cơ giáp chiến thuật để chiến đấu.

───Không ổn, không ổn, không ổn, người này quá mạnh.

───Nòng pháo uốn lượn…… Á!

Đó là tất cả những gì Honey Toast khó nhọc truyền đạt được giữa tiếng súng và tiếng pháo.

“Ra vậy…”

Đúng là họ đã nghĩ nếu có thể nhắm vào Thardremah đang sơ hở thì sẽ vạn sự như ý, nhưng đối phương đã tung ra một chiêu lạ vượt xa dự đoán. Chắc chắn họ không ngờ rằng chỉ có hai người đang phòng thủ Thardremah.
Nói đúng ra thì phòng tuyến được bố trí ở “ngoài” Thardremah, nhưng ngay cả như vậy, việc chỉ có hai người canh giữ bên trong thì quá ít. Có lẽ nếu tìm thì sẽ có người chơi tự do, nhưng… có lẽ hai người này là do người đứng đầu phe cựu vương trực tiếp bổ nhiệm.

Nhưng giờ thì không thể nói “Thật coi thường chúng ta” nữa rồi.
Fig và Honey Toast đã bị hạ gục, dù cả hai người họ đều không phải là tân thủ.
Kẻ địch có hai người, và hơn hết… họ mạnh đến đáng sợ.

“Làm gì đây, Apple Pie?”

“Nếu giờ mà co cẳng chạy thì bị trêu chọc đến đời con cháu mất. Hơn nữa, bên ta cũng có người mạnh nhất solo mà… Eclair!”

“Eclair đây~, tôi đang khẩn cấp đến chỗ Honey Toast bị hạ gục. À mà không biết có phải chết ở chiến trường nào đó không~? Tôi đã hạ gục vài người chơi vừa hồi sinh. Vâng, 9 mạng~”

“Tuyệt!” Apple Pie nở nụ cười. Quân đoàn lính đánh thuê GUN!GUN! là một nhóm streamer theo định hướng game thủ bình thường, không thực sự đặt mục tiêu trở thành tuyển thủ chuyên nghiệp. Nhưng điều đó không có nghĩa là họ nghĩ mình có khoảng cách quá lớn so với các game thủ FPS chuyên nghiệp.

“Ginger Ale, nhờ cậu lo tên bắn tỉa của đối phương nhé?”

“…………Dường như không phải là một tay bắn tỉa chính hiệu. Cứ thử xem sao.”

“Được rồi! Thay đổi chiến thuật!! Tất cả trừ Ginger Ale hãy tập hợp với Eclair!!”

◇

“...Ưm, có vẻ như chúng đã cảnh giác với việc bắn tỉa rồi.”

Mold tìm kiếm bóng dáng của Quân đoàn lính đánh thuê GUN!GUN! đã biến mất, nhưng dường như bên kia cũng đang cảnh giác với việc bắn tỉa, nên trong ống ngắm khẩu súng bắn tỉa của Vùng an toàn (Save Zone) không hề thấy một bóng hình nào.

“Phát hiện tầm rộng lần nữa sao? Không, lượng năng lượng còn lại quá ít….”

Vùng an toàn (Save Zone) dù là cơ giáp chiến thuật nhưng cũng không thể hoạt động vô tận. Mặc dù đã mang theo lò phản ứng Aether dự phòng để đề phòng, nhưng điều đó không có nghĩa là nó hoạt động không giới hạn. Hơn nữa, việc dò tìm khắp toàn bộ Thardremah đặc biệt tiêu tốn năng lượng, cái giá phải trả để giành được lợi thế to lớn này chắc chắn không hề rẻ.

(Ban đầu khi dò tìm, tám người bị phát hiện đã xuất hiện rải rác khoảng ba phần tư khu vực Thardremah. Có lẽ là để dễ dàng tập hợp khi cần thiết, họ đã không phân tán khắp nơi… tôi nghĩ vậy. Và trên mặt đất, Lust đang hoành hành, thành thật mà nói, tôi không tưởng tượng được Lust với con robot sẽ thua, và đối phương cũng phải cảnh giác tối đa với Lust.)

Ít nhất thì, vì có nhiều điểm tương đồng giữa Người khoác giáp (Nephilim) của Nephilim Hollow và cơ giáp chiến thuật của Shangri-La Frontier, nên Lust hoàn toàn có thể đối đầu ngang ngửa ngay cả khi là 8 chọi 1… đó là điều mà Mold có thể khẳng định một cách chắc chắn.

Mặc dù vậy, trong Shangri-La Frontier, cơ giáp chiến thuật không phải lúc nào cũng chiếm ưu thế hoàn toàn. Bởi lẽ, tốc độ cao nhất, hỏa lực mạnh nhất, và phòng thủ tốt nhất – tất cả những vinh quang đó đều thuộc về con người bằng xương bằng thịt, chứ không phải là máy móc.
Vì vậy, việc cho rằng người chơi của Quân đoàn lính đánh thuê GUN!GUN! đang tấn công chỉ dựa vào sức mạnh của cơ giáp chiến thuật là điều vội vàng.

(…Không, ở đây mình nên chấp nhận rủi ro bị hạ gục và tìm kiếm lần nữa.)

Dù sao đi nữa, quân chủ lực vẫn là Lust, và vai trò của mình là bổ sung những khu vực Lust không thể bao quát và hỗ trợ từ phía sau. Mold chuẩn bị thực hiện cuộc dò tìm toàn diện lần thứ hai thì…

“Chậc!!”

Một luồng sáng vụt qua khóe mắt, rồi lao tới chỉ trong tích tắc, được anh đỡ lấy bằng lớp giáp vai.

“Bắn tỉa!?”

Đây là một đòn tấn công hoàn toàn bất ngờ. Nếu không nhận ra, nó đã găm trúng thái dương rồi. Việc anh có thể đỡ đòn bằng vai là nhờ nó không phải là đạn thật mà là một phát bắn tỉa bằng ánh sáng ma thuật. Vừa vội vàng ẩn nấp để thoát khỏi đường bắn, Mold vừa kiểm tra tình trạng hư hại.

(Không sao, giáp hấp thụ xung kích được thiết kế để chịu đựng một mức độ va đập nhất định nên không có vấn đề gì về hoạt động. Nhưng…)

Khả năng đó có tồn tại. Không, Mold đã tính đến điều đó như một lẽ đương nhiên. Nếu Quân đoàn lính đánh thuê GUN!GUN! đã quen thuộc với các trò chơi FPS… những trò chơi bắn súng, thì hiển nhiên sẽ có người trong số họ giỏi bắn tỉa.

(Có lẽ… hay nói đúng hơn, chắc chắn là một tay bắn tỉa giỏi hơn mình…)

Bắn tỉa là thứ khiến người ta cảm thấy bất công. Nhưng một tay bắn tỉa thực sự mạnh mẽ thì thậm chí không để người ta cảm thấy bất công… không để lộ một chút dấu hiệu nào, não đã bị bắn xuyên trước cả khi kịp suy nghĩ. Đó mới chính là một tay bắn tỉa thực sự mạnh mẽ.
Và đòn tấn công vừa rồi… Mold hoàn toàn không nhận ra. Ánh sáng đó được bắn ra từ một nơi mà anh nghĩ là không thể có ai.

(…Nhưng đây không chỉ là một cuộc đấu súng thông thường.)

Nếu đây là một cuộc đấu súng tay đôi giữa người thật thì Mold không có cơ hội thắng, nhưng đây là cuộc đối đầu giữa các cơ giáp chiến thuật. Nếu bên kia quen thuộc với đấu súng, thì bên này là người chơi quen với việc đối đầu giữa các robot.

“Được rồi… Triển khai Khí phụ phòng thủ (Shield Drone), Khí phụ tấn công (Assault Drone)!!”

Những đầu gối bốn chân nở bung ra… Không, những drone gắn trên đầu gối đã bung ra và bay lên. Chúng bay ra từ thành Đại Công tước Thardremah theo sự điều khiển của Mold, hoặc hoạt động tự động.

“À này. Hình như chị của Saiga-0 có thể điều khiển năm cái bằng tay phải không… Mình có bắt chước được không nhỉ?”

Vừa cảnh giác xung quanh, Mold vừa kích hoạt lại tính năng dò tìm tầm rộng. Đó là để xác định vị trí kẻ địch… và đồng thời, cũng là để hỗ trợ cuối cùng cho Lust khi mình không thể hỗ trợ trực tiếp được nữa.

“Nào, hãy bắt đầu thôi, Vùng an toàn (Save Zone)!”

An toàn là thứ phải tự mình giành lấy bằng sức mạnh.

・Drone
Có chế độ lái tự động và chế độ điều khiển thủ công. Nói tóm lại, đó là thứ của Kiếm Thánh đúng không, tuy cái này xuất hiện trước… về mặt thời gian.
Điểm khác biệt đương nhiên là không có bổ trợ kỹ năng, nhưng tầm bắn cực kỳ rộng (tuy nhiên vũ khí trang bị khá tệ nên thành thật mà nói, nếu không phải hạng Sanraku thì dù là người thật cũng không gây ra sát thương lớn được).

Nói sang chuyện khác, tập 7 của phiên bản truyện tranh Shangri-La Frontier sẽ được phát hành vào ngày 17 tháng 1!
Bìa truyện là quái vật mì cốc đáng thương, không phải là không có khả năng sinh tồn mà là điểm phân bổ thông số cho việc ăn uống chỉ đến mức mì cốc mà thôi. Kiểu như chỉ cộng một chút điểm vào "đức tin" để có thể sử dụng "Nước mắt chia ly" ấy.
À, nghe nói từ ngày 17, Shangri-La Frontier sẽ chiếm lĩnh Shibuya với nhiều thứ khác nữa… Trong quá trình chơi game “Hoàn thành bộ sưu tập danh hiệu cuộc đời” của Kōrina, tôi chưa từng nghĩ sẽ có ngày mình đạt được danh hiệu “Văn bản mình viết dài 30 mét”. Tỷ lệ đạt được danh hiệu này là bao nhiêu phần trăm nhỉ?
Với tất cả những điều đó, mong mọi người hãy tiếp tục ủng hộ Shangri-La Frontier, một tựa game đang tăng tốc hết ga ngay từ đầu năm 2022 và sẽ còn tiếp tục tăng tốc hơn nữa.