19 THÁNG 12: NHỮNG Ý ĐỒ ĐAN XEN TỪ XA

Dạo này tôi bắt đầu thấy sợ, không lẽ độc giả của mình toàn là những người đứng top giải Cổ Chiến trường hay sao?
Tôi đã hoàn thành bản thảo trong thời gian nghỉ mà bạn Mamut cho, cảm ơn bạn Mamut nhé… nhưng đừng có bén mảng sang Cổ Chiến trường Bóng Tối nữa nha!!

◇

Thông tin vị trí kẻ địch được Mold gửi đến, cùng với phát súng vừa rồi… chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ để Lust nắm bắt được đại khái tình hình. Hay nói đúng hơn là, mọi thứ đúng như những gì cậu ta đã dự liệu.
“Vốn dĩ, tôi đã biết trong số thành viên bên kia có một tay bắn tỉa. Hơn nữa, về cơ bản thì tất cả bọn họ đều có thể chiến đấu tốt ở mọi cự ly. Việc Mold bị nhắm đến là điều đã nằm trong dự tính.”
Nếu như bên kia vì muốn ưu tiên sự mãn nhãn cho buổi livestream mà cả đội cùng lúc bắn tỉa Mold! thì có lẽ tôi đã có thể nhân cơ hội này mà cướp sạch chiến lợi phẩm rồi… nhưng xem ra mọi chuyện không dễ dàng như vậy.
“Năm người tụ tập tại một chỗ, trong khi chỉ có một người hành động đơn lẻ… Người hành động đơn lẻ đó chính là tay bắn tỉa ban nãy. Năm người kia tập trung lại là để đột phá nhanh bằng số lượng sao?”
Nếu là một trận đấu thông thường, Lust có lẽ đã nhắm vào tay bắn tỉa hành động đơn độc đó. Một xạ thủ đã lộ vị trí thì chẳng khác gì con bù nhìn cả.
Nhưng đây là một trận phòng thủ, dù có hạ gục cả trăm người mà chỉ cần một kẻ sót lại chiếm được cứ điểm chính thì điểm hạ gục cũng chẳng đóng góp gì vào chiến thắng. Vì lẽ đó, Lust lúc này chỉ còn một lựa chọn duy nhất.

“...Tôi sẽ đối đầu với năm người đó.”

Năm người đang tập trung lại gần khu vực vừa diễn ra trận chiến. Nếu họ muốn tránh Lust và sắp xếp lại đội hình thì lẽ ra không nên tập hợp ở một vị trí bất lợi như vậy… Dựa trên việc họ hẳn đã biết phe ta có phương tiện trinh sát từ lần quét rộng đầu tiên, câu trả lời chỉ có một.
───Họ đang gọi đó, như thể muốn nói “ngon thì nhào vô!”.
“...Được thôi. Tôi sẽ chiều lòng các người.”
Tình huống kịch tính hơn là điều Lust cũng mong muốn. Bởi lẽ, càng thu hút được nhiều sự chú ý… thì lời nói của những nhân vật xuất hiện trong câu chuyện càng mang sức mạnh tương xứng.
Lust cấp tốc lao đến nơi năm dấu hiệu đang hội tụ, mang theo một sứ mệnh to lớn trên lưng mình………

◇

Ý nghĩa thực sự của “Vùng An Toàn (Safe Zone)” không chỉ đơn thuần là hỗ trợ phía sau.
Khả năng tái tạo một cách gián tiếp "Kiếm Kịch Đồ (Servant)" – biệt tài của Kiếm Thánh – thông qua thao tác tư duy của drone, đồng thời đáp ứng ở mức độ cao ba yếu tố tấn công, phòng thủ và trinh sát, tạo thành một “trụ sở di động”. Đó chính là ý nghĩa của “Vùng An Toàn (Safe Zone)”……… Không phải là đóng quân ở một nơi an toàn, mà là biến nơi mình đóng quân trở nên an toàn. Đó là khái niệm cơ bản của loại chiến thuật cơ này.
“Thật ra thì tôi đã dự tính cho một trận quyết chiến tại cứ điểm chính rồi mà…!”
Dù vai trò hiện tại có hơi khác so với mục đích ban đầu mà Mold dự tính là phòng thủ cuối cùng kiêm hỗ trợ quyết chiến, nhưng cậu ta vốn đã hiểu rất rõ rằng trong PvP không phải mọi chuyện đều diễn ra theo ý muốn.
Vì đã đến nước này thì chỉ còn cách làm thôi, Mold bắt đầu điều khiển các drone được triển khai lấp đầy tầm nhìn, đồng thời củng cố “Vùng An Toàn” thành dạng phòng thủ.
“Máy Bay Trinh Sát (Search Drone) hãy quay về… không, hãy bay theo quỹ đạo tròn quanh khu vực tay bắn tỉa ban nãy. Máy Bay Phòng Ngự sẽ chờ ở vị trí thẳng hàng, trong đó một chiếc ở chế độ tự vệ, còn Máy Bay Tấn Công sẽ được điều khiển thủ công.”
Từ thông tin thu được từ lần trinh sát diện rộng thứ hai, Mold cũng đã có được nhận định tương tự như kết luận mà Lust đưa ra. Do đó, cậu ta giao phó toàn bộ năm thành viên của Biệt Đội Đánh Thuê GUN! GUN! đang tập trung lại cho Lust, còn bản thân Mold sẽ tập trung vào việc đối đầu với tay bắn tỉa… “Golf” – tay súng thiện xạ hàng đầu của Biệt Đội Đánh Thuê, nếu xét theo sự phân chia vai trò mà cậu ta đã xem trong video của họ để thu thập thông tin trước đó.
“Chỉ cần đường ngắm lọt qua một chút là xong đời, đối phương là người có thể headshot cả mục tiêu đang chạy xe cơ mà… Nếu bên kia ra tay trước thì tôi chẳng có cơ hội thắng nào cả.”
Tình hình có vẻ giống nhau, nhưng bên kia là tấn công thành còn ta là phòng thủ. Do “Vùng An Toàn” có thiên hướng về hiệu suất của pháo đài cố định nên không thể tiến hành những trận chiến di chuyển tốc độ cao, và quan trọng hơn cả là việc rời quá xa Lâu Đài Đại Công với tư cách là phòng tuyến cuối cùng cũng không tốt chút nào.
Về điểm này, Golf – người có thể tự do di chuyển trong thành phố Thulemma và chọn điểm bắn tỉa… hình như tên người chơi của anh ta trong Shangri-La Frontier là Ginger Ale thì phải… rõ ràng là có lợi thế hơn.
Bởi vì kém hơn về kỹ năng bắn tỉa, Mold luôn phải đối mặt với rủi ro bị headshot ngay khi rơi vào thế bị động.
Nếu vậy, Mold sẽ không có cơ hội thắng nếu không đảo ngược được thế bất lợi này, và đó là lý do cần đến drone.
“Máy Bay Trinh Sát tiêu thụ năng lượng lớn nên không thể sử dụng nhiều, chỉ kết nối camera và khiến đối phương lầm tưởng là đang trinh sát… Mục tiêu chính là Máy Bay Tấn Công điều khiển thủ công, dùng nó để di chuyển và buộc kẻ địch đang ẩn nấp phải lộ diện!”
Máy Bay Phòng Ngự có hai mục đích: vừa là bảo hiểm khi bị tấn công trước, vừa là tạo áp lực cho đối thủ bằng cách cố ý tiết lộ quân bài “phương tiện chống bắn tỉa”.
Vốn dĩ đã có Lâu Đài Đại Công là lớp phòng thủ lớn nhất (dù người phòng thủ lại gọi đối tượng phòng thủ là lá chắn thì cũng hơi lạ). Không phải là muốn chủ động tiêu hao nó, nhưng đây là bố trận mà dù có bị phá hủy cũng không sao.
“Thao tác drone đúng là hoài niệm thật đó, nhớ hồi Lust còn dùng Nephilim đời hai trước “Song Dực Liên Lý” là hay dùng drone để dán bom lắm.”
Mold điều khiển hai chiếc drone bay lượn nhẹ nhàng trong thành phố từ hai góc nhìn khác nhau mà không chút khó khăn. Đó là một kỹ thuật đáng kinh ngạc, tưởng chừng giống với kỹ năng điều khiển nhiều kiếm để chiến đấu dữ dội của Saiga-100, nhưng lại hoàn toàn khác biệt.
“Được rồi… Trận đấu tay đôi tốc độ đây.”

◇

“───Drone ư?”
Trong khi đó, Ginger Ale đang ẩn mình sau bức tường một căn nhà dân đã bị phá vỡ, nhìn lên những chiếc drone hình đĩa bay lơ lửng trên không và trầm ngâm suy nghĩ.
“Cái bay lượn mãi trên không kia chắc là drone trinh sát rồi, vậy cái đang lơ lửng ở đằng kia… là dùng để phòng thủ sao? Có hai chiếc nhưng một chiếc… di chuyển có vẻ đáng ngờ, không giống tự động.”
Khác với Mold, Ginger Ale là thành viên của Biệt Đội Đánh Thuê GUN! GUN! … tức là một streamer. Anh ta phải diễn đạt suy nghĩ của mình, về việc đang nghĩ gì và định làm gì, cho người xem biết.
Vừa kiểm tra “GGMC: Hole-in-One” – chiến thuật cơ (Pyramid Men) của mình, anh ta vừa lẩm bẩm thêm vào gương thiên thạch.
“Vấn đề là chính xác có bao nhiêu chiếc. Chúng không đến mức không thể nhắm trúng, nhưng vì quá nhỏ nên tôi không thể nắm rõ tổng cộng có bao nhiêu. Nhìn qua thì… khoảng năm hay sáu chiếc gì đó.”
Nếu có mười hay hai mươi chiếc được triển khai thì hẳn đã thấy rõ ràng hơn, rất nhiều drone bay trên trời. Nhưng vì không có điều đó, nghĩa là xét về dung lượng của chiến thuật cơ, hay nói đúng hơn là của người chơi, thì nhiều nhất cũng chỉ khoảng tám chiếc.
Tức là, ít nhất một chiếc drone mà Ginger Ale chưa nắm rõ vị trí đang tồn tại vào lúc này.
“Tên bắn tỉa ẩn nấp… (Hay nói vậy thì hơi bất lịch sự). Hắn là một Pháo Đài Phòng Ngự (Sniper) xuất sắc… Chính vì thế, hãy tấn công bằng cách tương tự như đối phó với kẻ ẩn nấp vậy.”
“Pef”, Ginger Ale đặt con thú nhồi bông hình quái vật giống mèo còn sót lại trên sàn nhà lên giường rồi đứng dậy.
“Đây là một cuộc thi kiên nhẫn.”

・Biệt Đội Đánh Thuê GUN! GUN!
Họ tự nhận mình là nhóm chơi game thông thường, ưu tiên niềm vui giải trí, nhưng thực lực lại rất cao, có thể đối đầu khá tốt với cả các đội game thủ chuyên nghiệp. Đặc biệt, chiến thuật tấn công cứ điểm địch khi các thành viên tập hợp lại rất nổi tiếng, video “Thử tấn công bằng toàn bộ xạ thủ” của họ đã đạt 60 triệu lượt xem.

Phiên bản truyện tranh của Shangri-La Frontier, tập 7, đang được bán rất chạy. Thật may mắn là trên bảng xếp hạng doanh số của Amazon, tập 7 có thể được tìm thấy chỉ trong hai giây sau khi mở trang, ở Shibuya thì có quảng cáo dài 30 mét, rồi còn đứng hạng nhất trong Cổ Chiến trường nữa… có quá nhiều điều để bày tỏ lòng biết ơn nên tạm thời tôi chỉ biết cúi đầu cảm tạ, luôn sẵn sàng “cảm ơn tức thì” ngay khi được yêu cầu. Đúng là một cú “cảm ơn” nhanh như chớp vậy…
Nói gì thì nói, việc tập 7 đã ra mắt đồng nghĩa với việc tập 8 đang chờ đợi, nghĩ đến mà tôi run quá đi mất…