**19 THÁNG 12: ĐẠI CHIẾN THÉP**

Mặc dù rất nhiều việc đang chồng chất, nhưng hạn chót thực tế của tôi chính là ngày Elden Ring ra mắt.

◇

Khẩu súng của những Cỗ Máy Tấn Công (Assault Drone) có “hai” nòng. Một nòng cỡ lớn dùng để bắn đạn chùm với uy lực thấp… và một nòng khác, nhỏ hơn và có đường kính hẹp hơn, dùng để bắn những viên đạn nhỏ hơn với uy lực còn yếu hơn nữa. Khẩu súng này được đặt ẩn mình phía sau nòng súng cỡ lớn.
Những viên đạn bắn ra từ đó không hề có uy lực, không độc tính, cũng không phát nổ sau một thời gian. Tuy nhiên, chúng lại mang trong mình thứ gì đó dính chặt vào mục tiêu ngay khi chạm vào, từ một đầu đạn giòn tan.

“Được rồi… gắn xong rồi.”

Khu Vực An Toàn (Save Zone) giờ đây đã trở thành một cỗ máy bốn chân dị hình, hoàn toàn khác biệt so với hình dáng ban đầu của con người, với vô số vũ khí bổ trợ gắn ngoài. Mold tiếp tục bắn những đợt tên lửa mà không biết đã là lần thứ bao nhiêu, nhắm vào tọa độ của tay bắn tỉa địch hiển thị trên mũ bảo hiểm.
Thứ được bắn ra từ nòng súng còn lại của Cỗ Máy Tấn Công chính là một thiết bị phát tín hiệu. Nó dính chặt vào bề mặt mục tiêu nhờ một loại gel dính tương tự như gel công nghệ ma thuật. Mục đích chính của việc tấn công bằng đạn chùm là để ngụy trang cho thiết bị phát tín hiệu này. Nếu Mold thực sự muốn gây sát thương hiệu quả bằng drone, anh đã gắn bom vào chúng và cho chúng lao thẳng vào kẻ địch rồi.

“Ưm… dù được phép làm, nhưng mình vẫn thấy hơi ngại ngại…”

Mở khoang chứa các bệ phóng tên lửa gắn ngoài lấy ra từ Chestria, Mold liên tục bắn phá vào tọa độ mà thiết bị phát tín hiệu cung cấp. Anh cảm thấy có lỗi khi tự tay phá hủy cảnh quan của thành phố Saardrema.

Nhớ lại quãng thời gian ngay trước khi sự kiện Loạn Vương Quốc bắt đầu───

…
…………
………………

“À đúng rồi, Rust-chan, Mold-kun này.”

“…Chuyện gì?”

“Có gì ạ?”

Nhiệm vụ được giao cho hai người. Theo thông tin từ nguồn tin đáng tin cậy, vào giai đoạn sau của sự kiện Loạn Vương Quốc, một cuộc tập kích sẽ được thực hiện vào Saardrema.
Rust và Mold được giao nhiệm vụ phòng thủ. Mold không khỏi thắc mắc liệu có ổn không khi chỉ giao cho hai người họ thay vì giao cho cả hai người họ (cùng với người khác), nhưng Rust thì có vẻ rất hăng hái.
Và theo thông tin, những kẻ tấn công có lẽ chỉ khoảng tám người. Cũng có khả năng sẽ có những người chơi tự do trà trộn vào, nhưng việc phòng thủ tổng hành dinh là thành Thái Công đã có Pencilgon… và những người chơi không quen biết (cũng là những thuộc hạ máu mặt của cô ấy) lo liệu.

“À này, trong trận phòng thủ lần này, các cậu không cần bận tâm đến việc giảm thiểu thiệt hại đâu nhé.”

“…Thật không ạ?”

“Ể, thật ạ?”

Phòng thủ nghĩa là bảo vệ. Tất nhiên, nếu bị yêu cầu bảo vệ thành phố mà không gây ra bất kỳ thiệt hại nào, họ chỉ có thể trả lời là không thể. Nhưng ngược lại… nếu được bảo cứ thoải mái phá hủy, thì họ lại muốn hỏi tại sao.

“Fufufu, hai cậu quên chức danh của tôi rồi sao?”

“…Cố vấn?”

“Đúng vậy! Đại Công Saardrema đặt niềm tin rất lớn vào tôi đây! Nên chỉ cần tôi nói vài lời thuyết phục là… nhỉ?”

Thực tế là một người từng bị Vương quốc Einverus truy nã lại có thể chen chân vào trung tâm chính trị của Saardrema đã khiến Mold vừa thắc mắc vừa e ngại, không hiểu làm thế nào mà Pencilgon có thể làm được điều đó. Nhưng dù có nghe đi chăng nữa, Mold cũng không thể nào bắt chước được.

“Nhưng mà, dù sao thì cũng nên cố gắng giảm thiểu thiệt hại ở một mức độ nào đó thì hơn…”

“Mold-kun.”

“À, vâng ạ!”

Trước nụ cười nửa vời của Pencilgon, Mold bất giác đáp lại bằng kính ngữ.

“Đại Công đã nói thế này mà? ‘Vì sự trị vì chính đáng của vương tộc… Saardrema sẽ chiến đấu đến cùng, dù phải thiêu rụi một nửa thân mình’.”

Pencilgon mở lời, nói tiếp.

“Nghĩa là, nếu chỉ là một nửa, thì cứ biến thành bình địa cũng không sao đâu.”

“Không, em nghĩ là không phải thế đâu?!”

Không thể hiểu nghĩa đen của một phép ẩn dụ. Và ngay cả khi có là như vậy, dung lượng (capacity) cho phép chỉ là một nửa chức năng đô thị, chứ không phải là mức chỉ tiêu (norm) cho phép thổi bay một nửa chức năng đô thị.

“Ừm ừm, đúng là vậy. Nhưng đằng nào cũng thế, sao không biến một nửa thành bình địa luôn nhỉ?”

“Ý tưởng tồi tệ nhất!”

“…Mold.”

“Hả? À ừm, có gì không? Rust cũng nói gì đi chứ───”

“…Tốt nhất là tiêu diệt toàn bộ trước khi nó thành bình địa, như vậy sẽ chỉ tốn khoảng ba phần mười thôi.”

“……………”

Ba phần mười xem ra là điều đã định sẵn.

………………
…………
……

“Hòa bình của Saardrema đang đè nặng lên đôi vai này…!!”

Dù cảm thấy áp lực một cách khó hiểu, Mold vẫn không ngừng bắn tên lửa. Mặc dù đã liên tục ném bom và bắn tỉa vào tọa độ bị lộ rõ từ thiết bị phát tín hiệu không biết bao nhiêu lần từ nãy đến giờ… nhưng vẫn không thể hạ gục được đối thủ. Một phần là do địch đã khéo léo sử dụng nhà cửa và ngõ hẻm để tránh bom và ẩn mình khỏi những phát bắn tỉa, nhưng…

(Đang dần tiếp cận…!)

Anh đã gây sức ép, đã chặn hướng tiến của địch, nhưng tín hiệu từ thiết bị phát tín hiệu vẫn đang tiến gần về phía Thành Đại Công Saardrema một cách chắc chắn. Kẻ địch không hề bỏ chạy, mà đang áp sát.

(Định từ bỏ chiến đấu tầm xa để chuyển sang cận chiến ư? Không, không phải động thái đó…)

Mold cũng có kinh nghiệm phong phú trong các trận chiến đối kháng. Vì vậy, anh có thể phân biệt được động thái nhắm vào cận chiến và động thái không phải vậy.
Trên bản đồ Saardrema hiển thị trong mũ, tín hiệu của thiết bị phát tín hiệu di chuyển chủ yếu là để rút ngắn khoảng cách, nhưng đúng hơn là…

“Khốn thật!”

Tiếng “cạch, cạch” vô vọng vang lên từ khẩu súng bắn tỉa. Điều đó có nghĩa là đã hết đạn và cần phải nạp lại. Các bệ phóng tên lửa gắn ngoài cũng không thể bắn vô hạn, chúng chỉ đơn giản là được thay thế bằng các bệ phóng tên lửa dự trữ trong Chestria khi hết đạn mà thôi.
Và nguồn tài nguyên đó cũng có hạn… cái “kẽ hở” tất yếu ấy cuối cùng đã đến.

───Và đó chính là cơ hội lớn nhất mà tay bắn tỉa địch đã chờ đợi.

“Khựng! Di chuyển rồi!!”

◇

“Nguyên lý thì bây giờ không quan trọng, mọi cử động của chúng ta đều bị đối phương nắm rõ rồi.”

Có thể là do bị gắn thiết bị phát tín hiệu, hoặc nếu chỉ nhắm vào từng cá nhân, thì có thể theo dõi bằng những drone còn lại. Dù sao đi nữa, khi liên tục bị tấn công bởi bom và bắn tỉa như thế này, chẳng còn thời gian để thong thả lục soát người tìm thiết bị phát tín hiệu, hay bắn hạ drone nữa.
Nếu vậy, chiến lược mà Ginger Ale nên thực hiện chỉ có một.

“Trận đấu kiên nhẫn kết thúc rồi… Chúng ta sẽ tấn công dồn dập!”

Chiến cơ “GGMC: Hole-in-One” do Ginger Ale thiết kế tuy nổi trội về khả năng bắn phá, nhưng không có nghĩa là nó kém cỏi ở những mặt khác.
Việc trò chơi không diễn ra theo ý muốn là điều ai cũng rõ, cán cân lợi thế có thể nghiêng về bất cứ bên nào chỉ vì một chút thay đổi nhỏ. Vì vậy, quả cân để đưa cán cân trở lại phía mình phải luôn được giữ trong người.

“Đối phương đang phòng thủ, họ giao cho một người nữa đảm nhiệm vai trò cơ động và là một pháo đài cố định chuyên phòng thủ và hỗ trợ về mặt chiến thuật! Vị trí đã bị lộ, vậy thì mình sẽ ép đối phương phải chuyển sang lượt của mình!”

Ẩn nấp thì không thể ngắm bắn, mà lộ diện thì sẽ bị ngắm bắn. Nếu tình hình hiện tại là bế tắc, thì chỉ có một cách duy nhất.
Từ bỏ cuộc đấu kiên nhẫn, chuyển sang một cuộc đấu tốc độ───!!

“Đương nhiên là phải có khả năng bay rồi!”

Ầm, bộ đẩy phía sau của GGMC: Hole-in-One phun lửa. Lực đẩy tạo ra bởi ma lực (laser) phun ra kèm theo sóng nhiệt, giúp cỗ máy đó bay vọt qua bức tường ngăn cách khu phố thượng lưu và khu phố hạ lưu.
Trên bầu trời, đó là một không gian không có gì che chắn. Điều đó có nghĩa là Ginger Ale không còn chỗ để ẩn nấp, đồng thời cũng không có bất kỳ chướng ngại vật nào trên đường đến chỗ kẻ địch.

“Còn lại là xem bao nhiêu hỏa lực phòng thủ sẽ đến thôi… khựng!”

Một phát bắn tỉa. Nhưng khẩu súng bắn tỉa của kẻ địch là loại dùng ma lực (laser), vì thế, dù chỉ một chút, khoảnh khắc bắn và quá trình chạm mục tiêu đều kèm theo ánh sáng cực mạnh.

“Vậy thì có thể tránh được!”

Tránh được phát bắn laser sượt qua vai trái, GGMC: Hole-in-One tiếp tục lao thẳng. Tên lửa không đến, không biết là đã bắn hết hay chỉ là một đòn nghi binh. Lúc này, Ginger Ale đã không còn đặt sự sống sót của bản thân vào điều kiện thắng lợi nữa. Miễn là có thể phá hủy được hỏa lực hỗ trợ phía sau kia, thì dù đổi 1 lấy 1 cũng là quá lời.

Hơn nữa, quan trọng nhất là…

“Nhìn thế này không thấy rực lửa sao…!”

Ai vác súng bắn tỉa cũng đều từng ít nhất một lần muốn lao thẳng ra tiền tuyến. Và anh ta đang thực hiện điều đó trong tình hình, trong hoàn cảnh chiến đấu này.
Khác với game FPS có thể tái đấu bao nhiêu lần tùy thích, trong trận chiến không thể quay đầu này, những người xem thông qua Kính Thiên Thạch, từ một nơi hơi xa đang theo dõi bước tiến thần tốc của Ginger Ale, đều trở nên phấn khích, và bản thân Ginger Ale cũng càng lúc càng hăng hái.

“...Đi thôi!”

Cạch, cơ cấu lắp ở phần chân biến đổi, tạo thành một tháp pháo. Và sau đó──────

BÙM BÙM BÙM!!!

Từ GGMC: Hole-in-One và Thành Đại Công, cả hai phía gần như đồng thời tung ra màn khói.

**Lời cuối của tác giả:**
Nếu lắng nghe kỹ, bạn sẽ nghe thấy tiếng phát tín hiệu và thấy nó hơi phát sáng, nhưng Mold đã dán nó ở những nơi khó nhìn thấy và che giấu bằng tiếng nổ của bom nên không thể nhận ra.
Ngoài ra, một cái bẫy tinh vi nữa là ngón tay của chiến cơ rất khó gỡ lớp gel ra.