SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI ĐI TÌM GAME THẦN~ - 19 THÁNG 12: THIÊN CƠ VÔ KHUYẾT

Dù nhiều chuyện đã xảy ra thật, nhưng xét cho cùng thì đều do cái tựa game Elden Ring kia mà ra cả.

“Rust, xin lỗi nhé—”

“... Hiểu rồi.”

Hai tiếng nổ lớn vang lên. Một tiếng khiến bầu trời nở rộ một đóa hoa lửa khổng lồ, tiếng còn lại làm sụp đổ một phần Lâu đài Đại công tước Thirdrema.
Từ lời của Mold – người đang phụ trách hỗ trợ phía sau tại Lâu đài Đại công tước Thirdrema – Rust đã nắm bắt được đại khái tình hình.
Mold đã bị hạ gục, gần như là đồng quy vu tận với tay súng bắn tỉa của địch. Điều đó có nghĩa là không thể trông cậy vào sự hỗ trợ từ phía sau bằng “Vùng an toàn” (Save Zone) nữa.
Tuy nhiên, với vai trò là một tay súng bắn tỉa không chuyên, việc có thể hạ gục đối phương cùng mình thì cũng xem như là một thành quả chấp nhận được.

“... Dù sao đi nữa, vẫn phải cho Mold luyện tập bắn tỉa nhiều hơn nữa.”

Lời lẩm bẩm ấy không thể đến tai Mold. Dù đó là may hay rủi, Rust vẫn tập trung trở lại vào chiến trường mình đang đứng.
Cạch! Rust đã hoàn thành biến hình, trở thành một kiếm sĩ cơ khí với bộ giáp màu xanh lam, có dáng vẻ thuôn gọn nhưng vẫn toát lên sự mềm mại. Cậu ta vung đại đao lên thủ thế.

“... Vạt Trảm Khải Thanh (Batsuzan Gaisai).”

“Hắn có bao nhiêu kiểu biến hình vậy trời...!?”

“Tản ra! Bắn khi đã cách xa hơn 5 mét!”

Cách ứng phó đó không sai. Sức mạnh, tốc độ và tầm bắn (range) của cơ giáp chiến thuật khác biệt hoàn toàn so với một Thám hiểm giả bình thường. Có thể nói, thay vì sử dụng kỹ năng hay phép thuật, cơ giáp cho phép bản thân người điều khiển trở nên mạnh mẽ hơn... một sự “mở rộng bản thể” của mỗi cá nhân, đó chính là ý nghĩa sự tồn tại của cơ giáp chiến thuật.
Vì vậy, việc giữ khoảng cách với Rust để tận dụng lợi thế của súng đạn là hoàn toàn không sai. Nếu có sai lầm duy nhất thì đó chính là sự ước đoán sai lầm của họ.

“... Tiếc thật, 5 mét chính là khoảng cách của ta.”

“Nhanh qu—”

““Vật hiến tế”!!”

Rào rào, kiếm sĩ xanh lam với bộ phận đẩy phụt lửa đang lao thẳng về phía Tháp Chỉ huy... Apple Pie. Ngay trước khi đại đao của cơ giáp chiến thuật RS:O “Vạt Trảm Khải Thanh (Batsuzan Gaisai)” – được thiết kế với ý niệm “một khi đã vào được hoặc chỉ cần có thể vào được phạm vi 5 mét là sẽ kết liễu đối thủ” – định chém đôi Apple Pie, một cơ giáp chiến thuật khác đã lao tới với động tác thô bạo, đá văng Apple Pie ra để tự biến mình thành vật hy sinh.

“...!”

Rust nhận ra đó là cơ giáp chiến thuật với cánh tay trái bị hỏng. Cậu nhớ rằng đây là kẻ đã từng thoát khỏi tay mình một lần, lần này chắc chắn sẽ... Khoảnh khắc đó, suy nghĩ của cậu cuối cùng cũng đuổi kịp lời nói vừa được phát ra.

(Vật hiến tế? Không phải tiếng kêu cuối cùng của kẻ hấp hối... Mà là mật mã, tín hiệu, con tốt thí!)

Các cơ giáp chiến thuật xung quanh đồng loạt chĩa nòng súng về phía Rust. Chúng không hề do dự mà xả đạn, không một chút quan tâm đến đồng đội đang sắp bị chém nát.

“...!”

“Ra là vậy,” Rust thầm nghĩ, vừa xoay người vừa dùng cú đá đầu gối đẩy lùi kẻ địch với cánh tay bị hỏng, biệt danh “Donut”, mà không màng sống chết. Hỏa lực tập trung từ phe địch, bất chấp đồng đội, quả thực là ngoài sức chịu đựng của giáp “Vạt Trảm Khải Thanh” – dù được thiết kế với hình dáng thuôn gọn để triệt tiêu các đòn tấn công – khi đạn bay tới từ mọi phía.

Vậy thì, cứ liều mạng cho đến khi nào nằm trong tầm kiểm soát.
Cứ thế, thẳng tiến về phía trước, tăng tốc hết mức. Dù cơn mưa đạn vẫn bám theo như chi phí tất yếu, mục tiêu vẫn là một kẻ trong vòng vây.

“... Đòn hội đồng thì cứ khoét một lỗ mà chui qua!”

“Nguy hi—”

Dù toàn thân phát ra tia lửa và khói do hư hại, Rust vẫn lao ra khỏi vòng vây, dùng đại đao chém xuyên sườn một kẻ địch biệt danh “Chocolate” đang cầm tiểu liên, và ngay lập tức gọi ra cơ giáp chiến thuật tiếp theo từ túi đồ (inventory).

“Chết tiệt! Lại là màu đỏ à!?”

“Hắn có bao nhiêu cái vậy chứ!? Hơn nữa, một mình hắn sao có thể mang theo nhiều đến thế!?”

““Chocolate” chết rồi!?”

“Còn sống nhưng bị thương nặng, không thể di chuyển! Cứ bỏ mặc ta đi!!”

Thông thường, việc Rust đang làm – triển khai và biến hình cơ giáp chiến thuật tốc độ cao từ túi đồ – thực ra là điều không thể. Nhưng đó chỉ là về cơ bản mà thôi.
Có một phụ kiện tên là “Thiết bị triển khai tối ưu” (Export Upper). Phụ kiện này giúp rút ngắn thời gian triển khai vật thể từ không gian chứa đồ của các phụ kiện dạng “chìa khóa”... và Rust đã trang bị tới ba cái.
Trong khi trang bị cơ giáp chiến thuật, người chơi không thể sử dụng phép thuật hay kỹ năng đã học, hơn nữa còn phải trang bị bộ giáp trợ lực dành riêng cho cơ giáp, và các phụ kiện kích hoạt tùy ý cũng không thể phát huy tác dụng.
Tuy nhiên, những phụ kiện luôn kích hoạt thì vẫn có thể sử dụng được ngay cả khi đang điều khiển cơ giáp chiến thuật. Điều đó có nghĩa là không phải hiệu suất của Rust quá cao bất thường, mà là hiệu suất của đoàn lính đánh thuê GUN! GUN! lại quá thấp.

“... Nhã Long Phượng Xu (Garyou Housuu).”

Như thể muốn phô trương cho ai đó thấy, Rust mở rộng đôi “cánh” (booster) lộng lẫy màu đỏ thẫm và vàng rực, thân hình cậu vút bay lên không trung.
Nó là sự kết hợp giữa kính trọng Long Vương vàng rực và một lời thách thức gửi tới Chu Tước đỏ thẫm (món đồ yêu thích) vốn không dễ dàng sử dụng. Rust, khoác lên mình cơ giáp chiến thuật RS:Δ “Nhã Long Phượng Xu (Garyou Housuu)” – một cỗ máy được phát triển đến cùng cực để xem liệu nó có thể đạt tới mức nào khi lược bỏ những yếu tố đặc biệt mà vẫn giữ tính đa dụng – đã nhìn xuống đoàn lính đánh thuê bên dưới và triển khai vũ khí.

“... Bắt đầu ném bom.”

Những đợt oanh tạc không chút dung thứ trút xuống thành phố và bốn thành viên của đoàn lính đánh thuê. Rust vẫn giữ được chút lý trí, nghĩ rằng “nếu có thể thì đừng gây thiệt hại cho thành phố”, nhưng đó chỉ là “nếu có thể” mà thôi. Cậu không giống Mold, người sẵn sàng gây thiệt hại nếu cần. Rust thực hiện cuộc oanh tạc với khí thế biến toàn bộ bán kính 20 mét thành bình địa, chỉ vì một lý do đơn giản: “vì đã vào guồng rồi”.

(…Nếu đến đây mà bị tiêu diệt hết thì thôi vậy, chuyện gì sẽ xảy ra đây?)

Đúng lúc đó.

“Đã đến nơi rồi~!”

“...!?”

Một giọng nói kéo dài, nghe có vẻ thờ ơ vang lên. Và rồi... một phát súng bắn tỉa đã xuyên thủng hoàn toàn nhịp điệu của Rust.
Đòn đó đã phá hủy chính xác gốc cánh của “Nhã Long Phượng Xu (Garyou Housuu)”, khiến thân Rust mất thăng bằng và rơi xuống đất do mất đi một bên bộ phận đẩy cần thiết để duy trì trên không.
Thế nhưng, đối với Rust – người từng đứng trên đỉnh Nephilim Hollow với một cánh màu đỏ tươi – việc điều khiển cơ thể bằng một bộ phận đẩy bị lệch không phải là điều không thể. Cậu khéo léo điều khiển bộ phận đẩy còn lại ở cánh phải, tiếp đất khẩn cấp bằng chuyển động xoay tròn duy trì tư thế một cách cưỡng bức nhờ gia tốc, hệt như một chiếc chong chóng tre vẫn giữ được vòng quay khi rơi xuống đất. Cùng lúc đó, cậu lập tức ném tên lửa khói xuống chân để tạo ra màn khói, đồng thời suy nghĩ và hành động.

(Bị bắn? Bắn tỉa? Không, tay súng bắn tỉa đã bị Mold hạ gục cùng... Sai rồi, không phải chỉ có tay súng bắn tỉa mới dùng súng bắn tỉa. Tỷ số hạ gục của mình là 2, của Mold là 1, ở đây có bốn người... Lại còn một người nữa.)

Vừa triển khai cơ giáp chiến thuật RS:◇ “Ngọc Thạch Hãn Công (Gyokuseki Konkou)” – thứ đã được sử dụng vài lần nhưng ít bị hư hại – Rust vừa nhớ lại thành viên cuối cùng của đoàn lính đánh thuê GUN! GUN! mà từ trước tới giờ cậu chưa từng thấy mặt.

Apple Pie, Butter Scotch, Chocolate, Donut, Fig, Ginger Ale, Honey Toast. Thiếu mất chữ cái “E” trong bảng mã phiên âm. Và theo điều tra trước đó, người phụ trách chữ “E” trong đoàn lính đánh thuê GUN! GUN! chính là—

“Hừm~, qua bộ đàm thì ta biết có thằng nào đó khó nhằn lắm rồi~... trông có vẻ mạnh đấy nhỉ~?”

Kẻ mang biệt danh “Echo” khi hoạt động với tư cách streamer, và trong trò chơi này thì là kẻ có tên “Éclair” (“E”clair).
Người chơi mạnh nhất của đoàn lính đánh thuê GUN! GUN!, dù đang khoác trên mình bộ giáp cơ khí, đã ném khẩu súng bắn tỉa đi với động tác vô cùng thuần thục, rồi xuyên qua làn khói, căn chỉnh chính xác mục tiêu vào Rust và giương hai khẩu súng lục lên.

“Đấu tay đôi (1v1) một trận không~?”

“... Được thôi.”

・RS:O “Vạt Trảm Khải Thanh (Batsuzan Gaisai)”
Mẫu cơ giáp chuyên về tấn công cận chiến, được thiết kế cho cả đối đầu với người chơi và cơ giáp chiến thuật. Với ý tưởng thiết kế là dùng lớp giáp thuôn gọn để triệt tiêu đòn tấn công của địch thay vì đỡ trực diện, nó chuyên biệt hóa cho hiệu suất tốt nhất trong phạm vi 5 mét. Vũ khí gồm một đại đao và hai thanh song kiếm giấu trong cánh tay.

・RS:Δ “Nhã Long Phượng Xu (Garyou Housuu)”
Chuyên biệt hóa khả năng bay lượn, nó là bá chủ bầu trời (theo lời Rust), có thể thực hiện không chỉ không chiến mà còn cả ném bom mặt đất, bắn tỉa tầm xa khi lơ lửng trên không. Tên của nó chứa chữ “Phượng” với mục đích tái tạo lại cơ giáp chiến thuật vượt chuẩn “Chu Tước”, đồng thời cũng bao hàm sự kính trọng đối với quái vật độc nhất “Ziegvwurm Thiên Bá”, đúng như cái tên có chữ “Long” của nó. Có thể nói, đây là một cơ giáp chiến thuật mang ý nghĩa của màu “đỏ” và “vàng”.

・Éclair (Kẹo Điện Kích) Số 3 @GGMC
Cơ giáp chiến thuật hình cầu Ball Man do Éclair thiết kế. Dù mang thiết kế (design) giống cao bồi miền viễn Tây, nhưng vì sử dụng lớp giáp dày nên nó mang lại ấn tượng về một chàng cao bồi béo ú.
Tỷ lệ hoạt động của bộ phận đẩy đã được cải thiện đáng kể, lực đẩy của nó mạnh nhưng không kéo dài. Hơn nữa, hai tay của nó còn được trang bị một cơ chế đặc biệt, có thể nói đây là cơ giáp chiến thuật chuyên dụng, được thiết kế đặc biệt cho cách điều khiển của Éclair mà không hề có ý định cho người xem livestream bắt chước.