**NGÀY 19 THÁNG 12: NHỮNG LỜI HOA MỸ ĐỂ VƯƠN TỚI TẦM CAO KHÔNG THỂ VỚI TỚI**

◇

Irevental. Dù nằm trong vùng ảnh hưởng của những biến động Vương quốc, nhưng vì cách xa khu vực chiến sự nên thành phố này không quá ồn ào. Và hiện tại, trong Irevental ấy, có hai người chơi đang có mặt.

“Chúng ta chào nhau bằng câu “Lần đầu gặp mặt” được không nhỉ?”

“Vâng. Đúng là đây là lần đầu chúng ta trực tiếp gặp nhau… Argent Owl-san.”

Người đàn ông khao khát cuộc gặp gỡ này cất lời với người phụ nữ đã chấp thuận.
Đó là phần thưởng cho sự phản bội; người đàn ông đã bán thông tin phe phái của mình chỉ vì khoảnh khắc này.

“Tôi nghe nói anh đã làm đủ mọi thứ chỉ để được đấu với tôi?”

“Vâng, thì…”

Người đàn ông khẽ cười gượng. Những gì anh ta đã làm để đi đến tình cảnh này… chắc chắn sẽ đi ngược lại “mỹ học” của cô. Hay chính vì “mỹ học” đó mà cô lại chấp nhận hành động của một người như anh ta? Quả thật, người phụ nữ trước mắt anh không hề trách cứ, nhưng cũng chẳng khen ngợi, chỉ nghiêng đầu như muốn hỏi: “Tại sao?”.

“Anh quen Kei mà? Vậy thì đáng lẽ chỉ cần mời vào đấu giao hữu riêng là được rồi.”

Đó là một thắc mắc hoàn toàn hợp lý. Nếu đã có mối liên hệ với Oikatsuo thì không cần phải cố sức đấu 1 chọi 1 trong Shangri-La Frontier – một tựa game không phải đối kháng. Dù là Galaxia Heroes: Chaos đang hot nhất hiện nay, hay Burst, phiên bản tiền nhiệm của nó, thì đấu ở một tựa game đối kháng chẳng phải tốt hơn sao?

“…Cô có biết bảng xếp hạng Nhật Bản của Galaxia Heroes: Burst không?”

“...? Vâng, tất nhiên tôi biết chứ.”

Đó không phải là thành tích xếp hạng trong game, mà là bảng xếp hạng dựa trên thành tích giải đấu chính thức. Argent Owl càng thêm băn khoăn không hiểu tại sao anh ta lại nhắc đến chuyện đó, nhưng người đàn ông vẫn tiếp tục trả lời, như thể đó chính là lời giải đáp cho thắc mắc của cô.

“Điều kiện tham gia giải đấu thế giới là nằm trong Top 8 bảng xếp hạng Nhật Bản trở lên… Thành tích cao nhất của tôi là hạng tám hai năm trước. Đó cũng là lần cuối cùng tôi may mắn lọt vào được, dù chỉ là sát nút.”

Argent Owl… hay nói cách khác, Sylvia Goldberg, người phụ nữ được mệnh danh là đỉnh cao của game thủ đối kháng, chợt nhớ lại thông tin về người đàn ông trước mắt mình… Kaisoku (Hayate Kaisaki).
Hayate Kaisaki. Một game thủ chuyên nghiệp hoạt động tại Nhật Bản, chuyên mảng game đối kháng… trong đó đặc biệt là series Galaxia Heroes. Thời gian hoạt động thì… hẳn là đã bắt đầu từ thời Galaxia Heroes đời đầu, tựa game “A (Attack)”, tức là anh ta đã là một cựu binh với ít nhất mười năm kinh nghiệm chơi game chuyên nghiệp. Và thành tích của anh ta, có lẽ hơi thất lễ khi nghĩ ngợi trước mặt chính chủ, cô khẽ thở hắt ra rồi mở lời.

“Đúng vậy, trung bình thì anh loanh quanh hạng mười… Mấy năm gần đây, trừ hai năm trước ra, thì anh chủ yếu ở hạng mười một trở đi nhỉ.”

“Haha… Không như cô, người mà chỉ cần nhớ số “1” là đủ, thành tích của tôi khá là tản mát… nhưng được cô nhớ kỹ như vậy, nói sao nhỉ, thật vinh dự.”

“Chắc là vậy đấy,” Kaisoku thở dài thườn thượt. Đó là một nỗi niềm chất chứa nặng nề hơn cả sự ngượng ngùng khi được một game thủ nổi tiếng là mạnh nhất thế giới nhớ rõ thành tích của mình. Anh ta nhìn quanh, đảm bảo không còn người chơi nào khác rồi mới thốt ra cái tên ấy.

“Sylvia Goldberg. Không một game thủ đối kháng nào lại không ngưỡng mộ cô.”

“Ôi, thật là thiếu lịch sự… nhưng mà, cảm ơn nhé?”

“Trước khi cô ra mắt, chẳng có ai có thể tự tin giương cao tấm biển “Tuyệt Đối Vương Giả” cả… Cô thực sự là một người hùng luôn chiến thắng tuyệt đối.”

Khi Sylvia Goldberg chính thức bước chân vào thế giới game thủ chuyên nghiệp, cô được mệnh danh là game thủ đối kháng mạnh nhất, đến mức người ta nói rằng “thời đại đã thay đổi kể từ đó”.
Cô là ngôi sao sáng nhất mà ai cũng muốn vươn tới, ai cũng muốn chạm vào. Nhưng… đôi bàn tay con người không thể vươn dài vô tận. Chỉ những ai có thể tiến gần đến ngôi sao sáng ấy mới có thể chạm tới nó.

“Ai cũng mơ được đối đầu với cô, mơ được đánh bại cô. Nhưng mà… quả thật, có những bức tường không thể vượt qua.”

Giải đấu thế giới hai năm trước, Argent Owl (Sylvia) nhớ lại nội dung của giải. Nếu trí nhớ cô không sai, thì lúc đó cô chưa từng đối đầu với người đàn ông trước mặt. Chắc là… ừ, cô nhớ rồi.

“À… đúng rồi. Anh đã đấu với Amelia ở trận đầu tiên…”

“Thật xấu hổ, tôi đã bị đánh cho tơi bời.”

Cô từng dự đoán rằng nếu có ai lọt vào đến trận chung kết thì đó sẽ là một trong số họ, và Amelia Sullivan, dù không phải kẻ thù truyền kiếp nhưng cũng là đối thủ đáng gờm của cô, đã đánh bại anh ta ngay vòng đầu. Và Kaisoku tự mình xác nhận điều đó.

“Hoặc có lẽ, tôi có thể may mắn gặp cô trong một giải đấu nào đó. Nhưng đó… chỉ là một tấm vé số mà thôi, phải không?”

Và rồi, Kaisoku nở một nụ cười buồn bã.

“Cứ chơi mãi rồi cũng sẽ có những điều mình nhận ra. Như việc thời kỳ đỉnh cao của mình đã qua từ lâu rồi chẳng hạn… cô biết đấy.”

Đó là tiếng thở than của một game thủ kỳ cựu. Nỗi buồn khi nhận ra thời kỳ đỉnh cao đã qua, và giờ chỉ còn lại sự suy tàn.
Điều đó là không thể tránh khỏi. Con người sẽ suy yếu, và bộ não cũng không ngoại lệ. Ngay cả trong thế giới ảo, nơi trẻ nhỏ và người già đều có thể sở hữu thể chất như nhau, thì phản xạ vẫn có sự khác biệt lớn.

“Việc tôi chọn Shangri-La Frontier này… có lẽ là chút tự trọng cuối cùng của một game thủ chuyên nghiệp mang tên Hayate Kaisaki. Mặc dù có mối quan hệ quen biết, nhưng… tôi không thể chấp nhận việc giành được quyền thách đấu với cô – điều mà ai cũng khao khát – lại bằng một game đối kháng. Đó chỉ là một chút tự trọng nhỏ bé mà thôi.”

Cơ hội ngàn năm có một đã vụt mất, và chắc chắn sẽ không còn lần sau.
Dù cuộc gặp gỡ này chỉ là may mắn nhờ mối quen biết, thì ít nhất, hãy đấu bằng một tựa game không phải đối kháng.

“Hiểu rồi.”

Cô không phải là không hiểu cảm xúc đó.
Chính vì vậy.

“Vậy thì, chúng ta đấu thôi.”

Argent Owl quyết định sẽ đánh bại Kaisoku một cách triệt để, không hề nương tay, không chút kiêng nể, đánh cho anh ta tan tác hoàn toàn.

Kaisoku, thiên tài biến những từ chỉ cần hai chữ Hán thành câu văn dài dằng dặc.