**NGÀY 19 THÁNG 12: ĐỈNH CAO KHÔNG CÓ HỒI KẾT**

Trong thời đại ngày nay, tuổi nghề của các tuyển thủ E-Sports, hay game thủ chuyên nghiệp, lại bất ngờ kéo dài. Khác với những game thủ chuyên nghiệp thời xưa, phải dán mắt vào màn hình và dùng ngón tay điều khiển nhân vật, ở thời hiện đại khi công nghệ lặn sâu hoàn toàn (full-dive) cho phép mệnh lệnh từ não bộ trực tiếp truyền tới điều khiển nhân vật, tuổi nghề trung bình của họ được cho là từ 40 đến 60, cao hơn so với các môn thể thao vật lý ngoài đời thực.

Đặc biệt, trong các giải đấu chuyên nghiệp thể loại chiến thuật thời gian thực, thậm chí có cả game thủ chuyên nghiệp ở tuổi 72.

Tuy nhiên, không phải tất cả các hạng mục game chuyên nghiệp đều cho phép game thủ duy trì phong độ lâu đến thế. Đặc biệt, thế giới game đối kháng full-dive có sự thay đổi thế hệ cực kỳ nhanh chóng.

Dĩ nhiên, nếu cứ tiếp tục chơi game đối kháng, người ta có thể duy trì phong độ suốt đời. Nếu sở hữu năng lực vượt trội, họ thậm chí có thể gạt bỏ tuổi tác để tiếp tục là game thủ chuyên nghiệp mạnh nhất.

———Chỉ là, Kaisaki Hayate lại không như vậy. Câu chuyện chỉ đơn giản thế thôi.

Hạng trung. Đó là vị trí mà cả bản thân và người khác đều công nhận trong sự nghiệp game thủ chuyên nghiệp của Kaisaki Hayate.

Cậu ta không yếu, ít nhất thì chẳng ai nghi ngờ thực lực của cậu ấy. Nhưng nếu nhìn lên trên, chẳng có điểm dừng nào cả… đó chính là nơi cậu ấy đang đứng.

Đặc biệt, Uozumi Kei, người được mệnh danh là mạnh nhất Nhật Bản hiện tại, dù là game thủ lý thuyết giống Kaisaki, nhưng lại được đánh giá là phiên bản cao cấp hơn nhờ khả năng ứng phó phi thường.

Chuyện đó thì không sao cả. Cậu ấy không phải chưa từng thắng Uozumi, và nếu không chấp nhận vị trí hạng trung mà tiếp tục phấn đấu, cậu ấy vẫn có cơ hội để thử thách.

Nhưng đó chỉ là chuyện trong nước Nhật mà thôi. Nếu nhìn xa hơn, tới đỉnh cao thế giới mà ngay cả game thủ đối kháng mạnh nhất Nhật Bản cũng phải ngước nhìn. Khoảng cách đến Sylvia Goldberg, người đứng đầu toàn nước Mỹ và trên thực tế là game thủ đối kháng mạnh nhất thế giới… lại quá đỗi xa vời đối với Kaisaki.

Không chỉ có Sylvia Goldberg. Ngay cả những game thủ được đánh giá là “đẳng cấp thượng thừa” ở Nhật Bản, hay thậm chí cả trên thế giới như Amelia Sullivan, Alex Taylor, Leonora Roger, Kwon Siu… cũng không hiếm khi phải chịu thất bại thảm hại. Để chiến đấu trên sân đấu thế giới này, thực lực của Kaisaki quả thực quá thiếu thốn.

Tại sao lại như vậy, tại sao không thể thách đấu, cậu ta hiểu rõ hơn ai hết. Chính vì lẽ đó, hay có lẽ là dù có hiểu đi chăng nữa, việc không có lấy một cơ hội để thách đấu cũng khiến cậu ta hối tiếc vô cùng.

Vì thế cậu ta mới đến đây, và vì thế cậu ta mới được phép đến đây.

Nhưng mà———

◇

“Nhanh quá…!?”

Chẳng phải là đối phương đã nương tay, mà là họ đã nhẫn nại, chờ đợi, và tìm kiếm thời cơ cho đến khi nhân vật Argent Owl đạt được hiệu suất tối đa. Đến khi Kaisoku nhận ra điều đó thì đã quá muộn.

Kaisoku thét lên trong lòng trước trận chiến tốc độ cao, khác hẳn đẳng cấp vừa nãy. Miệng cậu ta chỉ còn thoi thóp thở, không kịp thốt ra lời nào. Dù nghĩ rằng mình đang ở trong thế giới ảo, trong một giấc mơ thì có gì mà phải lo, nhưng thực tế nó đang diễn ra như vậy thì cũng đành chịu.

Đá, đấm, nhảy, đá… rồi giả vờ lướt qua khoảng không để đánh lén, sau đó là một cú đá dứt điểm.

“Không phải tốc độ đơn thuần, mà là khả năng phản ứng quá nhanh! Đây chính là đòn tấn công áp đảo của kẻ đứng trên đỉnh cao sao!?”

Ai cũng từng nghĩ ra đối sách với Sylvia Goldberg, nhưng rồi thất bại mà không thể thực hiện được… hoặc dù đã thực hiện vẫn không thể thắng nổi. Lý do chính là đây, một đòn tấn công cuồng bạo, biến hóa khôn lường như thác đổ. Bản thân chuyển động không quá nhanh, cũng không phải không thể theo dõi bằng mắt. Nhưng khoảng trống giữa các hành động lại cực kỳ ngắn, cứ như một combo đã được định sẵn từ đầu, chẳng khác nào một điệu múa.

Nếu một người chơi hạng nhất có thể tung ra mười cú đấm trong mười giây, thì Sylvia Goldberg lại có thể thực hiện năm cú đá và năm cú đấm một cách ngẫu nhiên trong cùng mười giây đó.

Một đòn tấn công đầy ngẫu hứng từ đầu đến cuối, cứ như đã có kịch bản sẵn. Nếu mắc kẹt vào chiêu này, đến cả Amelia Sullivan, người đứng thứ hai toàn nước Mỹ, dù đã tập trung phòng thủ hết sức cũng sẽ bị hạ gục. Để đối phó với nó, e rằng chỉ có cách tung ra những đòn ngẫu hứng tương tự, giống như “ngôi sao hung ác kia” hay Uozumi Kei.

“Nhưng mà… mình đã chuẩn bị đối sách rồi!”

“Khụ, ồ…! 【Shock Parrying】!!”

“!?”

Tiêu hao số MP ít ỏi đang dần cạn kiệt, một quả cầu khí hình bong bóng xà phòng được tạo ra trước ngực Kaisoku. Nó làm méo mó không khí như thể nhìn qua một thấu kính mờ, rồi nở phồng bùng nổ, thổi bay cả Argent Owl và Kaisoku một cách mạnh mẽ.

Dù cả hai đều bị mất thăng bằng do phép thuật đẩy lùi, khiến cả hai rơi vào trạng thái choáng váng, nhưng sự chuẩn bị tinh thần đối với cú sốc của người chủ động thi triển và người bị đánh bất ngờ là hoàn toàn khác nhau. Kaisoku, nhanh chóng lấy lại tư thế, bao bọc đôi song kiếm bằng kỹ năng, rồi nhìn chằm chằm vào Argent Owl vẫn còn đang loạng choạng.

“Chính là đây!!”

Kỹ năng “Lưu Lư Thiểm Vũ (Ruru Senbu)”, một kỹ năng song kiếm giúp tăng gấp ba lần phán định tấn công. Toàn bộ kỹ năng vũ khí, giáp trụ và phụ kiện của Kaisoku đều được tối ưu hóa để giảm HP kẻ địch bằng kỹ năng này. Đối với quái vật thì có lẽ không đủ để kết liễu, nhưng nếu đối thủ là người chơi… và nếu đó là Argent Owl, người mà cậu tin rằng chắc chắn không mặc giáp trụ nặng nề.

“Tôi sẽ kết thúc! 【Stan Beat】!!”

Một luồng sét yếu ớt được phóng ra mà không cần niệm chú. Tuy nhiên, tốc độ xuất chiêu của nó quá nhanh, đủ để cản trở Argent Owl đang trong trạng thái choáng váng lấy lại thăng bằng. Khoảnh khắc đó thực sự đáng giá ngàn vàng.

Kaisoku, rút ngắn khoảng cách trong nháy mắt nhờ kỹ năng “Outburst Accel” giúp tăng tốc độ đồng thời gây phản lực sát thương lên bản thân, vung song kiếm. Đó là tất cả những gì Kaisoku có thể làm với lượng thể lực còn lại. Nhưng nhờ kỹ năng, số lượt đánh từ 2 tăng lên 6, và việc tung ra đồng thời cũng được bổ trợ sát thương từ hiệu ứng vũ khí, rồi lại được bổ trợ thêm từ hiệu ứng phụ kiện.

“A…”

Chiêu đó, như thể bị hút vào, giáng thẳng xuống Argent Owl, người vẫn chưa thoát khỏi trạng thái cứng đơ do hệ thống mà dù có mài giũa kỹ năng đến đâu cũng không thể chống lại… và chắc chắn đã làm HP của đối phương giảm xuống 0.

“Thành… công rồi…”

Cậu ta đã làm được. Đã hoàn thành.

Cậu ta đã vươn tay tới điều ước bất khả thi, đã nắm lấy chiến thắng trong khoảnh khắc này, điều mà cậu ta đã mơ ước đến độ chẳng còn màng tuổi tác.

Nhưng điều lấp đầy trái tim Kaisoku không phải là niềm vui, mà hơn thế nữa… là sự thất vọng, sự nghi ngờ và… sự kỳ vọng.

Sylvia Goldberg có thể thua một kẻ như mình sao? Đáng lẽ cô ấy không thể thua một kẻ tầm thường như mình, hoặc… nếu là Sylvia Goldberg thì.

Nhưng thực tế rõ ràng đã chỉ ra cái chết (Death) của Argent Owl (Sylvia Goldberg). Vì vậy, đây không phải là một suy nghĩ có chủ đích. Xin nhắc lại, đó là một câu nói vô thức, chất chứa sự thất vọng, nghi ngờ và trên hết là kỳ vọng.

“…………Thành công rồi sao?”

“Đòn vừa rồi khá hiệu nghiệm đấy, chắc chắn rồi nhỉ.”

Nghề “Đại Thánh Giả (Job)” có mối liên hệ mật thiết với các cốt truyện độc đáo (unique scenario). Điều đó có nghĩa đây là nội dung dựa trên cốt truyện, và hiệu suất của nó cũng chịu ảnh hưởng lớn từ nội dung của cốt truyện độc đáo.

Kẻ đã dùng đôi chân mình để đi khắp mọi thành phố với lòng kính trọng đối với sinh mạng. Chỉ khi kết thúc chuyến hành hương cuối cùng và dùng hết mọi sức lực, phép màu mới xảy ra. Phép màu chính là thiên mệnh, một điều có thể giáng xuống sau khi đã dốc hết sức mình. Nó không phải thứ có thể thay đổi bằng ý chí của bản thân.

Vì vậy, đó là “phép màu” biểu tượng của Đại Thánh Giả, một cơ chế tự động kích hoạt (auto-magic) không thể kiểm soát bằng ý chí bản thân.

“Hồi sinh… rồi sao…?”

Đúng là HP đã về 0. Nhưng cơ thể của Argent Owl không hề tan biến… không, chính xác hơn là cơ thể đáng lẽ đã tan vỡ lại phục hồi nguyên vẹn thành hình dáng của Argent Owl, kèm theo một luồng ánh sáng rực rỡ (effect).

“Đại Thánh Giả (The Saint) có một phép hồi sinh bản thân tự động kích hoạt, chỉ một lần duy nhất khi HP về 0… đó chính là 【Giáng Thần Thánh Đản (Alma Resurrection)】. Có thể nói, nó giống như phép Hồi Sinh (Resurrection) của Testament vậy.”

“Ha ha ha… tôi cứ tưởng chỉ có Meteors mới dùng được chiêu đó.”

Chẳng biết Sylvia có nhận ra lời nói chứa đựng chút oán trách về việc “tính năng (sức mạnh) này lại còn có cả hồi sinh nữa sao” hay không, nhưng câu trả lời của cô ấy vô cùng đơn giản.

“‘Tôi’ là Argent Owl chứ không phải Meteors. Nếu muốn chiến đấu với con người đó của tôi thì… không phải đang nhầm game (nơi) rồi sao?”

【Giáng Thần Thánh Đản (Alma Resurrection)】 là một phép hồi sinh quá đặc biệt, ngay cả khi bỏ qua điểm nó là phép hồi sinh bản thân tự động kích hoạt.

Bởi vì, khi phép này được kích hoạt, toàn bộ lượng MP còn lại sẽ biến mất cùng với thanh MP, và lượng HP tối đa sẽ được cộng thêm tương ứng với số MP đã mất. Điều đó có nghĩa là, kể từ khi phép hồi sinh này được kích hoạt, thanh MP sẽ không hồi phục và mọi phép thuật sẽ không thể sử dụng được cho đến khi kết thúc trận chiến và một ngày trôi qua.

“Còn 15 giây nữa, cậu còn nhảy được không?”

“…………………Thật đáng tiếc, vì ai đó mà tôi chẳng còn thể lực.”

“Xin lỗi nhé, vậy thì đây là thời gian của tôi rồi!”

Về cơ bản, Đại Thánh Giả là một nghề phái sinh từ Tu sĩ (Priest), tức là một nghề chuyên sử dụng phép thuật bằng MP. Nhưng Đại Thánh Giả đã dùng 【Giáng Thần Thánh Đản (Alma Resurrection)】 sẽ mất đi thanh MP. Tuy nhiên, trong điều kiện đó, họ vẫn có một quân át chủ bài cuối cùng, phát huy giá trị thực sự.

“……“Thánh Ý Vĩ Đại (Sacred Ambitious)”!!”

Trong mắt Kaisoku, ngọn lửa trắng tinh dường như đã thiêu rụi Argent Owl. Nhưng không, đó không phải là nhiên liệu bị đốt cháy. Chính bản thân nó đang phát ra nhiệt lượng rực rỡ… một nguồn nhiệt.

“Nào, đòn kết liễu đây!”

Quân át chủ bài thứ ba và cuối cùng của Đại Thánh Giả, giúp tăng cường mạnh mẽ mọi chỉ số trong khi liên tục giảm HP của bản thân. Lượng MP của một pháp sư hồi phục được cộng vào HP, và HP của Argent Owl, người đã kế thừa vai trò đó, bùng cháy nhưng lại biến ngọn lửa thành sức mạnh.

Kaisoku không còn cách nào để chống cự, và trước cả đó, những lời mà Argent Owl đã nói ra đã mang đến cho Kaisoku một cảm giác thất bại áp đảo.

──────“Tôi” là Argent Owl chứ không phải Meteors. Nếu muốn chiến đấu với con người đó của tôi thì… không phải đang nhầm game (nơi) rồi sao?

“À, đúng là………………….”

Thắng một thiên tài boxing bằng môn Sumo thì có ý nghĩa gì chứ? Đối đầu với Sylvia Goldberg trong Shangri-La Frontier… khó có thể gọi đó là một cuộc đối đầu với game thủ đối kháng mà cậu ta đã luôn ngước nhìn và ngưỡng mộ.

Kaisoku đã thách đấu với Argent Owl với ý định chiến thắng, ngay trong Shangri-La Frontier.

Nếu muốn đối đầu ở một trận đấu riêng tư chứ không phải trên đấu trường chính thức, thì cậu ta đáng lẽ chỉ cần thách đấu private match trong GH:C là được. Việc không làm điều đó, trước cả lý do tự trọng không cho phép gian lận để thách đấu một đối thủ vốn không thể chạm tới… chẳng phải vì trong thâm tâm, cậu ta đã nghĩ “đằng nào thì cũng chẳng thắng được trong GH:C” sao?

“Nói tóm lại, đó chẳng phải là… một sự thỏa hiệp sao?”

MP đã cạn kiệt, thanh thể lực cũng ngắn dần. HP thì vẫn còn lại rất nhiều một cách đáng kinh ngạc trong tình thế hiểm nghèo này. Nhưng cú đấm của Thánh Giả không phải thứ phá hủy sinh mạng.

“Trạng thái đặc biệt: Thuần Phục.”

Mà là ý chí chiến đấu.

“Good Game!!”

Kẻ bại trận, với ý chí chiến đấu và cả sức mạnh để chiến đấu đều đã bị nghiền nát, gục ngã xuống đất, còn người chiến thắng thì đứng đó, bao phủ bởi ngọn lửa trắng.

--- Lời tác giả ---

*   “Thánh Ý Vĩ Đại (Sacred Ambitious)”

Đó là kỹ năng độc quyền thứ ba và cũng là át chủ bài cuối cùng của Đại Thánh Giả, giúp tăng tất cả các chỉ số của bản thân trong khi tiêu hao 5% HP tối đa cơ bản mỗi giây (tức là HP tối đa trước khi được cộng thêm).

Kỹ năng này có thể sử dụng dù 【Giáng Thần Thánh Đản (Alma Resurrection)】 đã được kích hoạt hay chưa, nhưng nó phát huy giá trị thực sự khi kết hợp với hiệu ứng phụ của 【Thánh Giả Lịch Trình (The Saint of Legend)】 và 【Giáng Thần Thánh Đản (Alma Resurrection)】 là “khi kích hoạt, thanh MP sẽ biến mất và lượng MP còn lại sẽ được cộng vào HP và HP tối đa”.

Nói cách khác, đây là một đòn tấn công cực kỳ nhanh gọn, bao gồm kéo dài buff tăng cường + thay đổi sát thương + hồi HP giả định kiêm tăng HP giả định + tăng chỉ số. Ít nhất thì tìm kiếm một người chơi không bị thuần phục khi bị tấn công trực diện bởi đòn kết hợp toàn diện này là điều khó khăn hơn.

Biện pháp đối phó là tránh né tấn công cho đến khi hết thời gian hiệu lực của từng hiệu ứng, hoặc phòng thủ bằng các biện pháp vật lý/phép thuật. Mà thôi, lần này đối thủ tung ra chiêu đó lại là kẻ đứng trên đỉnh cao về đối kháng người chơi, nên chẳng còn cách nào khác.

À mà, nếu không thể kết liễu đối thủ bằng chiêu này, thì người dùng sẽ trở thành “kẻ lì lợm hơn một chút, không thể sử dụng một số kỹ năng/phép thuật trong hơn 15 phút, lượng hồi HP từ vật phẩm giảm đi một nửa (nhược điểm của Thánh Ý Vĩ Đại), và vốn dĩ không còn thanh MP nên không thể dùng phép thuật.”

Bản truyện tranh Shangri-La Frontier tập 8 đã phát hành và được đón nhận nồng nhiệt!