**BẤT THẾ XUẤT, HÃY CỨ BAY LƯỢN KHẮP THẾ GIAN**

Công việc giải trí, giải trí công việc: cập nhật nội dung chính.

652: スワロースパロー
Đòn đây! Vũ Điệu Huyễn Mộng!! (Dậm chân tốc độ cao)
Trông thì ngu ngốc thế thôi chứ kỹ năng này tạo ảo ảnh nên ở ngoài trời mạnh lắm đấy.

653: 道端のタンポポ
Mặc dù có nhiều loại Exordinary nhưng số lượng tổng thể ít quá.
Khoảng thời gian tái xuất hiện thì không nói, nhưng địa điểm xuất hiện lại ngẫu nhiên nên việc canh me thực tế là bất khả thi.

654: ベーカリー
Và những Exordinary là quái vật mạnh thì càng khó đối phó hơn nữa.
Với cả, có những cá thể không phải Exordinary nhưng lại mạnh một cách kỳ lạ, gây nhầm lẫn lắm, chủ yếu là mấy con ở Tân Lục địa ấy.

655: クラマクライマー
Vũ Điệu Huyễn Mộng nếu ở trong nhà thì hoàn toàn trở thành kỹ năng vô dụng, nhưng ngoài ra thì nó là một kỹ năng có giá trị vượt trội, kể cả khi xét đến việc dễ hạ gục Huyễn Yêu.

656: ドリルサーモン
Nghe đồn có Exordinary của Toxic Eagle hả? Con chim đáng ghét đó ư?

657: スワロースパロー
Thật lòng mà nói, mấy vụ liên quan đến Exordinary có nhiều tin đồn thất thiệt lắm nên không biết đường nào mà lần.
Tên nó là Miễn Nhiễm Thuốc (Tolerance) phải không nhỉ? Nghe nói nó phong tỏa khả năng hồi máu sau một số lần nhất định.

658: ドラグベル
Goblin cũng có Exordinary, chắc phải đợi thư viện tổng hợp lại thôi.

659: 対人大神
Exordinary có thời gian hồi chiêu cực lâu, không đủ sức để dùng trong thực chiến, vậy có lợi ích gì khi đánh hạ nó không?

660: ダリヴィンチ
Nguyên liệu của nó là độc nhất vô nhị, nên nếu solo hạ gục được thì việc chế tạo một bộ trang bị hoàn chỉnh từ nguyên liệu của Exordinary không phải là mơ đâu.
Mà nói thật, Exordinary của mấy con quái vật to lớn mà rớt ra nguyên liệu đủ để chế tạo một bộ trang bị hoàn chỉnh thì thường có thuộc tính kinh khủng lắm.

661: ハリケーンスライス
Cái Exordinary của Hiệp Sĩ Viền (Contoual Knight) là cái quái gì vậy, rõ ràng nó chỉ to hơn về mặt vật lý thôi mà.

662: ベーカリー
Đến giờ tôi vẫn chưa biết cách hạ gục cái tên thân hình mờ ảo như nét vẽ đường viền đó.

663: オールマスト
Hiệp Sĩ Viền “Phóng Đại Giải Thích” (Magnificent) thì đã bị hạ gục rồi mà, mười lăm tay công về lại từ Tân Lục địa vây đánh hội đồng ấy.

664: ハリケーンスライス
Thật ư, Magnificent đã bị hạ gục rồi sao. Kỹ năng của nó là gì?

665: ヒッシャーフ・メイ
Phóng Đại Giải Thích, một kỹ năng kéo dài tầm tấn công ấy.
Nghe nói ngay cả dao găm cũng có phạm vi tấn công kéo dài đến kích thước đại kiếm.

666: 道端のタンポポ
Đây là kỹ năng bắt buộc phải có cho các tay công cận chiến thuần túy phải không?

667: ドラグベル
Kỹ năng Exordinary nào mà có thời gian hồi chiêu tính bằng ngày thì đều bị đánh giá thấp, vì hiệu năng át chủ bài của chúng không cao.

668: ラクト
Nói vậy chứ có kỹ năng nào đủ sức làm át chủ bài không? Theo những gì tôi biết thì đa phần chỉ là kỹ năng hỗ trợ thôi.

669: オールマスト
Ông chưa biết đến Rồng Sấm (Storm Wyvern) “Oai Phong Lẫm Liệt” (Regallook) sao!?
Cái Exordinary cực phẩm mà đến Thần Kiếm và Kiếm Thánh cũng phải đỏ mắt canh me ư!?

670: ダリヴィンチ
Oai Phong Lẫm Liệt mạnh kinh khủng khiếp, nếu song kiếm thì áp dụng cho cả hai vũ khí, còn có thể bay lượn như động cơ phản lực nữa chứ.

671: タラバニコミ
Nó quá hữu ích ở mọi mặt trận như tấn công, phòng thủ, tăng tốc, né tránh, nên dù thời gian hồi chiêu cực lâu cũng chẳng thành vấn đề.
Hơn nữa, nếu dùng Thuật Cấm Kị Kẻ Khờ (Fool's Arcanum) thì thời gian hồi chiêu còn giảm một nửa.

672: カイセンチャーハン
Tôi có Oai Phong Lẫm Liệt đây, đúng là cực kỳ tiện lợi luôn.
Chỉ là thời gian hồi chiêu vẫn quá dài nên tôi chết nhiều hơn vì tiết kiệm kỹ năng.
Nhưng mà kỹ năng này mạnh đến mức đủ để chấp nhận rằng nếu nó có thể dùng lại sau năm mười phút thì cân bằng game sẽ bị phá vỡ mất thôi.

673: フレームフレイム
Exordinary ở Tân Lục địa đúng là nếu xét riêng về sức chiến đấu thì ngang ngửa Unique Monster, nên khó hạ gục đến mức muốn phát điên lên được.

674: 炬燵要塞
Vấn đề là tôi còn chẳng gặp được nó nữa là.

675: タラバニコミ
Xác định thời gian ai đó đã hạ gục nó để nắm được chu kỳ tái xuất hiện, rồi canh me là cách có tỉ lệ gặp cao nhất đấy.
Tôi đã gặp ba lần bằng cách này và thua cả ba.

676: ドラグベル
Việc gặp được nó và việc hạ gục được nó là hai vấn đề khác nhau mà.
Loại quái vật sáu tay ba mặt kia thì đúng là quái vật rồi, làm sao mà thắng nổi chứ.

677: ハリケーンスライス
Với Exordinary, nếu làm được vũ khí hoặc phụ kiện thì coi như được của hồi môn rồi, tốt nhất là nên lập tổ đội lớn.
Chỉ nhằm mục tiêu nguyên liệu thì quá là vô ích.

678: ラクト
Exordinary dễ hạ gục thì toàn là loại nhỏ thôi nhỉ.
Mà có ai chế tạo được vũ khí từ nguyên liệu của Exordinary chưa vậy?

679: ダリヴィンチ
Tôi đã làm được phụ kiện từ Exordinary của Majority Hound, nhưng nó lại thành ra món đồ dành riêng cho người chơi solo, buồn cười thật.
Nếu lập tổ đội thì nó sẽ bị dính hiệu ứng suy yếu.

680: 熱燗絢爛
Tôi đã may mắn hạ gục Tê Giác Hardlug (Hardlug Rhino) “Dũng Mãnh Xông Pha” (Barbaric Charge) ngay lần đầu tiên với hai người, và chế tạo được trang bị. Nó có những hiệu ứng đặc biệt liên quan đến con quái vật đó, dù đi kèm với nhược điểm hoặc chi phí.

681: クラマクライマー
Tự nhiên khoe Exordinary mình chưa từng nghe tới à???

682: 道端のタンポポ
Yêu cầu chi tiết.

683: 熱燗絢爛
Exordinary của Tê Giác Hardlug có tên đọc là “Barbaric Charge” (Dũng Mãnh Xông Pha), nó hoàn toàn bỏ qua né tránh để lao thẳng về phía trước. Đối với quái vật cỡ lớn thì đây là loại khá dễ hạ gục.
Tuy nhiên, vì tôi đã dùng pháp sư và chiến binh DoT để gây sát thương nên không biết tank đỡ đòn thì sẽ thế nào. Nhân tiện, một cú sượt nhẹ thôi cũng đủ khiến một tay công phòng thủ kha khá mất nửa HP.
Kỹ năng của nó là “Dũng Vương Mại Tâm”, là một cú lao tới kèm hiệu ứng siêu giáp, không thể né tránh và không bị gián đoạn bởi hầu hết các sát thương.
Cái của kiếm sĩ đã chế tạo được bộ trang bị hoàn chỉnh thì nghe nói có hiệu ứng kiểu “chỉ khi tiến về phía trước và đối mặt trực diện với kẻ địch thì trọng lượng trang bị mới được giảm”.
Tôi là pháp sư thuần túy nhưng tiện thể đã làm một cái khiên lớn, và vui mừng vì nó là trang bị khá hữu ích ngay cả đối với pháp sư thuần túy nếu đỡ đòn trực diện, vì nó được tăng cường chỉ số VIT và những thứ tương tự.

684: ドラグベル
Tank chuyên khiên đây, tức chết mất.

685: フレームフレイム
Đây chẳng phải là Exordinary “nhân quyền” cho tank sao!!

686: ヒッシャーフ・メイ
Cái này không phải cho tank mà là cho mấy tay công giáp nặng, loại mà bọc giáp kín mít ấy, chúng nó sẽ phát cuồng cho xem.

687: ダリヴィンチ
Cái trang bị này còn kinh khủng hơn cả kỹ năng nữa, nếu trọng lượng giảm mà phòng thủ vẫn giữ nguyên thì chắc chắn sẽ bị săn lùng khắp nơi đấy.

688: 熱燗絢爛
Tôi vừa hỏi thằng cha bên cạnh, nó bảo giữ nguyên đấy.

689: ドラグベル
Chắc chắn sẽ có lễ hội rồi.

690: 道端のタンポポ
Chỉ riêng việc nó là một Exordinary cỡ lớn dễ hạ gục thôi cũng đủ khiến số lượng người chơi canh me tăng vọt rồi nhỉ...

691: ラクト
Thật ra thì việc đột phá lần đầu tiên vẫn là ngon nhất mà...

692: 熱燗絢爛
Hơn nữa, trận solo giữa Tsuchinoko-san và Garunose không phải rất kinh khủng sao? Cả hai đều dùng kỹ năng Exordinary để đối đầu với nhau.

693: 対人大神
Nếu chỉ cần có được kỹ năng thôi đã là hời lắm rồi, nên chắc chắn sẽ không phải là cạnh tranh canh me nữa mà là sẽ có cả đống kẻ nhảy vào tranh phần.

694: ベーカリー
>>692
Hả??????

695: ドラグベル
Garunose là cái Garunose đó sao?

696: スワロースパロー
Cái sự kết hợp quái gì thế này.

697: 熱燗絢爛
Giờ ở Cựu Lục địa, Tsuchinoko-san và Garunose đang có trận PvP thật đấy, các ông không biết à? Đúng là một trận chiến ở một đẳng cấp khác.
Giờ thì Garunose vừa hồi sinh lần thứ hai.

698: ドリルサーモン
Garunose, hiện tại hình như đã dùng khoảng ba kỹ năng Exordinary rồi thì phải. Tên đó đã săn được bao nhiêu sau lưng các buổi livestream vậy chứ...

699: ベーカリー
Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Tóm tắt các Exordinary xuất hiện lần này:

*   **Hiệp Sĩ Viền (Contoual Knight) “Phóng Đại Giải Thích” (Magnificent)**
    Đơn thuần là kích thước khổng lồ, hơn nữa còn sở hữu yếu tố “sát thủ tân binh” với kỹ năng tứ kiếm nhờ “cánh tay ẩn” có đường nét mỏng manh. Nó miễn nhiễm phép thuật, điểm chung của các Hiệp Sĩ Viền, và vì chỉ có đường viền nên thực tế vô hiệu hóa các đòn tấn công xuyên thấu, gây ra sự vô lý là “mặc dù kích thước lớn nhưng tấn công không trúng, trong khi đòn tấn công của đối thủ lại có phạm vi rộng lớn”.
    Nếu nhìn kỹ, giáp trụ của nó có vẻ giống với thiết kế của vị vua cổ đại (người loại 1 thông thường) được mệnh danh là “Vua Khổng Lồ”... Hừm, nhưng truyền thuyết thường được phóng đại khi lưu truyền, có lẽ đây là ảnh hưởng của điều đó chăng?

*   **Đại Bàng Độc (Toxic Eagle) “Miễn Nhiễm Thuốc” (Tolerance)**
    Nó phát tán một loại độc khác với loài thông thường, làm giảm hiệu quả của các loại thuốc… như bình máu mà mục tiêu sử dụng, và cuối cùng vô hiệu hóa hoàn toàn tác dụng của bình máu hồi phục. Đối với đồng loại, nó là kẻ thù tự nhiên mạnh mẽ vì làm vô hiệu hóa miễn dịch với độc và khiến chúng tự diệt, nhưng ngược lại, năng lực của nó quá thiên về “khắc chế đồng loại” nên đối với người chơi, đây là một trường hợp hiếm thấy khi nó yếu hơn loài nguyên bản. Tuy nhiên, kỹ năng thu được lại cực kỳ mạnh mẽ trong PvP.

*   **Rồng Sấm (Storm Wyvern) “Oai Phong Lẫm Liệt” (Regallook)**
    Exordinary của Rồng Sấm (Storm Wyvern), loài săn mồi đỉnh cao sống gần Fiftythia. Cơ bắp và xương phát triển bất thường, kích thước lớn gấp đôi so với loài thông thường. Nó hầu như không có năng lực đặc biệt nào mà chỉ đơn thuần là có tất cả các chỉ số quá cao, khiến đây trở thành một quái vật đơn giản nhưng độ khó chiến đấu lại tăng vọt. Sinh thái mong manh của nó là nếu bị bỏ mặc, nội tạng sẽ bị nghiền nát bởi chính cơ bắp và xương của nó mà chết.
    Kỹ năng của nó cũng đơn giản là “bao bọc kiếm bằng một luồng lốc xoáy năng lượng cao”, nhưng nó có thể ứng dụng vô vàn, và đã phát hiện ra rằng nếu song kiếm thì nó áp dụng cho cả hai kiếm, nên các người chơi hướng đến Kiếm Thánh hoặc Thần Kiếm, hoặc những người đã đạt đến cấp độ đó, đang đỏ mắt tìm kiếm nó… Nhân tiện, khoảng thời gian tái xuất hiện là hai tuần một lần.

*   **Tê Giác Hardlug (Hardlug Rhino) “Dũng Mãnh Xông Pha” (Barbaric Charge)**
    Một Exordinary mà tê giác Hardlug, vốn đã chuyên về những cú lao, lại càng dồn hết tất cả vào việc lao tới. Đổi lại cho sức lao phi thường từ trái tim mạnh mẽ đáng sợ, mạnh gấp năm lần so với loài thông thường, nó lại mang nhược điểm là tim sẽ ngừng đập nếu nhịp tim giảm xuống dưới một ngưỡng nhất định. Đây là một sinh vật đáng thương, chỉ cần gặm cỏ khoảng mười phút cũng đủ nguy hiểm đến tính mạng, còn ngủ say thì khỏi nói (đây là cá thể dị thường mà trái tim tiếp tục phát triển bất thường khi cơ thể trưởng thành hơn. Vì vậy, nó thuộc loại “bất thế xuất” do tuổi thọ quá ngắn sau khi trưởng thành).
    Tuy nhiên, khi ma lực trong dòng máu được bơm khắp cơ thể từ trái tim mạnh mẽ được thải ra ngoài cùng với mồ hôi, nó có tính chất “kéo” những thứ chạm vào. Do đó, ngay cả một cú sượt nhẹ trong lúc lao tới cũng có thể “kéo” bộ phận bị chạm mạnh đến mức có nguy cơ bị xé toạc, nên thực tế, nó gây sát thương lớn hơn là đỡ đòn trực diện.