**SHANGRILA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - NGÀY 19 THÁNG 12: HIỆN TƯỢNG HỎNG HÓC HỆ THỐNG**

Vài phút trước.

(Ồ, may quá. Mà đây là đòn thăm dò thôi nhỉ? Nếu thế thì tung cả hai tay ra luôn đi chứ?)

Đối thủ đang giao chiến…… người chơi tên Rust liên tục chuyển đổi giữa nhiều cỗ máy chiến thuật, điều này Eclaire đã nắm rõ qua liên lạc từ nhóm lính đánh thuê GUN! GUN!. Vì thế, dù chỉ là trùng hợp, Eclaire đã nắm được lợi thế về tương khắc và liên tục tấn công dồn dập, đồng thời luôn cảnh giác trước khoảnh khắc chuyển đổi cỗ máy chiến thuật – thứ có thể đảo ngược tình thế bất cứ lúc nào.

(Cái bản thân hắn bé tí tẹo à…… Dù nhắm vào đầu cũng bị đỡ hoặc né được…… Hóa ra avatar nhỏ con lại có lợi trong trường hợp thế này sao.)

Sự nhỏ bé – một đặc điểm khi tạo hình nhân vật – đôi khi mang lại lợi thế, nhưng tất nhiên cũng có lúc bất lợi. Trong trận chiến này, việc đầu nhỏ khiến diện tích phòng thủ giảm đi, cùng với việc mục tiêu nhỏ bé liên tục di chuyển với tốc độ cao khiến việc nhắm bắn trở nên khó khăn, tất cả những yếu tố này đều đang gây bất lợi cho Eclaire.
Dù nhìn chung luôn chiếm ưu thế, Eclaire cũng không hề có một trận chiến dễ dàng. Ngoài việc thực tế đang gặp khó khăn trong việc kiểm soát độ giật khi sử dụng cỗ máy chiến thuật, thì bản thể thực của đối thủ lại nhỏ bé, có sức bật tốt như cô, và hơn hết, hắn tinh thông cỗ máy chiến thuật hơn cả cô.
Hắn là một đối thủ không thể lơ là dù chỉ một giây…… Thế nhưng, Eclaire vẫn tin rằng nếu cứ duy trì lợi thế về khoảng cách thì rồi sẽ có lúc cô dồn ép được hắn.

……

…………

Và giờ đây, tình huống cả hai bị xích lại với nhau đang dần đẩy Eclaire vào thế bất lợi.

“……!”

“Chà chà!?”

Một cú giật mạnh, chân Eclaire bị kéo đi bằng một lực rất lớn. Đương nhiên, bị bất ngờ và mất thăng bằng thế này thì chẳng còn nghĩ đến chuyện bắn trả được nữa. Và nếu có một sợi xích căng thẳng nối liền, một bên bị kéo thì đương nhiên bên còn lại là bên kéo. Kẻ chịu thiệt thòi chỉ là bên bị kéo mà thôi.

“……Đường kính mười mét, tầm trung là cự ly xa nhất.”

“Phiền phức quá!?”

Mặc dù [Xích Khóa Trói Buộc] vốn được thiết kế để đối phó với quái vật, nhưng đương nhiên nó cũng mang lại lợi thế khi đối đầu với người chơi, thậm chí là các cỗ máy chiến thuật.
Đặc biệt, nếu được sử dụng trong một cỗ máy chiến thuật có khả năng tăng cường thể chất của cơ thể người bằng cơ khí, thì ngay cả một cô gái nhỏ bé cũng có thể đấu ngang sức với Wyvern.

Khi bị xích lại với nhau, khái niệm về khoảng cách đã nằm dưới sự kiểm soát của sợi xích. Chừng nào chưa thể tháo xích ngay lập tức, yếu tố “kéo co” sẽ được thêm vào lợi thế/bất lợi về tầm xa. Ngay cả Eclaire cũng sẽ lệch mục tiêu nếu bị kéo chân đúng lúc đang bắn. Huống hồ, với lực kéo của cỗ máy chiến thuật có thể biến một cô gái yếu ớt thành người có sức mạnh kinh người, nếu không cẩn thận, cô có thể bị ngã, đập mạnh đầu xuống đất và bất tỉnh.
Còn về phía Rust, hắn lại là bên kéo, khác hẳn với Eclaire đang bị kéo chân. Hơn nữa, khác với Eclaire bị trói chân – điểm tựa chính để giữ vững cơ thể – sợi xích của Rust lại nối vào tay. Và quan trọng hơn cả…… [Senga Kuhi Sai] là một chiến binh cận chiến, việc bị kéo lại – tức là khoảng cách được rút ngắn – là điều đáng được hoan nghênh.

“………!”

Khoảng cách giữa [Senga Kuhi Sai] và Denpaki 3 Gou @GGMC là mười mét, nhưng đó là giới hạn trên.
Việc còn lại là kéo sợi xích nối hai người…… xem ai sẽ là người kéo được đối phương vào vòng xoáy thất bại trước.
Sợi xích căng cứng. Bên bị kéo đi…… lại là [Senga Kuhi Sai].

“Chân khỏe hơn tay nhiều đấy!”

Bị kéo tay khiến Rust hơi mất thăng bằng một chút, và không bỏ lỡ khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, Eclaire tung ra một cú bắn nhanh.
Viên đạn được bắn ra phản ánh chính xác kỹ năng của xạ thủ, và lao thẳng một đường chí mạng về phía đầu của [Senga Kuhi Sai].

“~~~!!”

Headshot. Dù không xuyên thủng sọ thì cũng khó tránh khỏi chấn động não…… Ngay khoảnh khắc bóp cò, Eclaire đã chắc chắn viên đạn sẽ trúng chỗ đó, và cô……

“……Đừng có coi thường.”

Eclaire đầu tiên kinh ngạc khi thấy [Senga Kuhi Sai] bám vào sợi xích mà chính hắn đã dùng để trói chân cô, rồi tự kéo mình về phía trước như thể leo tơ nhện để né viên đạn.

“……Nếu là đấu tử vong bằng xích, tao đã có cách để đập mày không trượt phát nào rồi.”

Trong tư thế sắp đổ sấp về phía trước, Rust kích hoạt toàn lực bộ đẩy chân, và cứ thế lao nhanh như chớp theo đường xích, xông thẳng trực diện vào Eclaire. Ngay cả cô cũng phải sững sờ, đứng hình trước [Senga Kuhi Sai].

“Ôi trời……!?”

“……Cơ hội thắng.”

Sợi xích chùng xuống khi khoảng cách giữa hai người gần như về không. Rust nắm lấy gần đầu sợi xích, rút ngắn “giới hạn” khoảng cách giữa hai người xuống còn một mét, và với đà đó, hắn dùng nắm đấm phải như búa tạ của mình, vung vào Denpaki @GGMC.
Thế nhưng, Denpaki @GGMC đã dùng cánh tay trái làm khiên để đỡ đòn đánh, đồng thời bắn khẩu súng đang cầm ở tay phải. Viên đạn có sức mạnh đủ để xuyên thủng giáp của cỗ máy chiến thuật, và dù bị áp sát, nói cách khác, đây là cự ly cực gần không thể bắn trượt.

“Cự ly dao găm đây mà!”

“……!”

Mục tiêu là khuôn mặt. Dù trúng trán hay mũi thì cũng khó tránh khỏi cái chết tức thì, hơn nữa, khoảng cách quá gần để né. Vì thế, Rust đã chọn để viên đạn trúng vào “vị trí mà nếu trúng thì vẫn chưa chết ngay lập tức” nhằm giảm thiểu sát thương.
Hiệu ứng sát thương như máu bắn tung tóe phun ra từ má Rust. Viên đạn phá vỡ mũ bảo hiểm che đầu, khoét sâu vào má, nhưng không đủ để kết liễu.

“……Khịt khịt.”

“Cái gì!?”

Đáp lại câu hỏi của Eclaire là một cú móc ngược.

---
Lời bạt:

Vì không có thuộc tính phá hủy, nên dù có sát thương lên má, thì cũng không phải là bị thổi bay thật sự. Nói cách khác, hắn chỉ là phát ra âm thanh “khịt khịt” một cách rất lưu loát, khiến Eclaire phải ngỡ ngàng “Cái gì!?”.

Bị ăn cú móc ngược.