GIỮA CHƯƠNG: BÀI HỌC ĐẮT GIÁ NHẤT THẾ GIỚI

Xin cho phép tôi xen vào một đoạn giữa chương ngắn.

“Thưa cô! Xin hãy truyền cho trò bí kíp của người, xin cô hãy dạy cho kẻ chậm chạp này───!!”

“.........”

Cô bé Sensei không có sở thích ngắm nhìn cái đầu chim nửa trần truồng của hắn ta quá lâu. Bởi vậy, để được cô truyền dạy bí kíp, Sunraku thường dùng Chén Thánh để thay đổi giới tính trước.
Do cũng tiện thử nghiệm nên hắn đang mặc bộ đồ “Thiên Cổ Bất Dịch”, kiệt tác của Elysion Haute Couture. Nhìn từ ngoài vào, cảnh tượng này thật lạ: một cô gái nhỏ mặc bộ đồ ngủ có mũ tai mèo (chắc lũ ngu nào đó đã tận dụng PKK để bắt cô mặc) đang được một cô hầu gái cúi đầu xin chỉ giáo.

“.........”

Cô bé Sensei… NPC nhanh nhất, hay cũng là thợ săn tiền thưởng mạnh nhất, Theia. Cô bé Sensei, người đã dùng “Vượt Tốc (Tachyon)” – tuyệt kỹ tăng tốc (giảm tốc) trứ danh của mình – để cướp mất món tráng miệng mà tôi vừa gọi, cứ thế vừa nhồm nhoàm ăn bánh tart vừa nhìn tôi.

“Bí kíp?”

“Kẻ bất tài Sunraku này tự hào là người nhanh nhất trong số các nhà thám hiểm. Tôi tự tin mà nói rằng, gần đây tôi thậm chí đã nhìn thấy xa hơn cả giới hạn của tốc độ…”

“Hơn cả điều gì sao?”

Đòn tấn công mà tôi tung ra trong trận chiến với Orchestra, đó là một cú vung kiếm nhanh như chớp, như bão tố, và còn khủng khiếp hơn cả bão tố, đạt đến tốc độ tới hạn. Ít nhất tôi biết chắc rằng mình đã phá vỡ kỷ lục cá nhân.
Thế nhưng, điều đó không có nghĩa là tôi nhanh nhất theo đúng nghĩa đen, vì cô bé Sensei Theia trước mặt tôi chính là bằng chứng sống rõ ràng nhất.

───Vượt Tốc (Tachyon).
Cô ấy có thể trở nên nhanh hơn bất kỳ ai, đồng thời làm chậm mọi thứ xung quanh ngoại trừ bản thân. Bằng cách vừa buff vừa debuff cùng lúc, không ai có thể vượt qua cô bé Sensei. Và tôi thì cứ liên tục bị cướp mất đồ ngọt… À không, thực ra tôi chỉ đang mời theo kiểu biến tướng thôi nên cũng không sao.

Dù vậy, tôi không hề khó chịu vì có một NPC nhanh hơn mình. Chuyện đó là do nhà phát triển muốn mà thôi.
Điều quan trọng là liệu giới hạn cấp độ hiện tại có thực sự là giới hạn cuối cùng trong trò chơi “Shangri-La Frontier” này không, và… liệu tốc độ tối đa mà người chơi có thể đạt được có phải là điểm tới hạn thực sự hay không.
Trò chơi này có một hệ thống kỳ lạ (khó nhằn) là chỉ tăng cấp độ và phân phối chỉ số thôi thì không hiệu quả. Mọi hành động đều dẫn đến sức mạnh tiếp theo, hoặc việc “biết” điều gì đó sẽ trực tiếp biến thành sức mạnh. Cứ như thể mỗi cử động đều kích hoạt một lá cờ nào đó vậy…

“Nhưng tôi không thể bắt kịp cô, chỉ có thể cố hết sức mà theo dõi bằng mắt thôi…!!”

Chắc nhờ tôi đã dùng đi dùng lại kỹ năng tăng tốc tư duy đến mức tối đa, nên dù trong thế giới bị ảnh hưởng bởi Vượt Tốc, tôi vẫn có thể nhận biết chuyển động của cô bé Sensei với tốc độ bình thường. Nhưng chuyển động của bản thân tôi thì cùng lắm chỉ bằng 0.75 lần tốc độ bình thường. Lý thuyết của Zeno dựa trên giả định lượt đi và giới hạn hành động, mà rùa thì không thể thắng thỏ không ngủ được… Dù có lẽ cô bé Sensei chính là Achilles đi chăng nữa.

“Thưa cô, rốt cuộc tôi phải làm thế nào…!!”

“……………Ta vốn không giỏi việc dạy dỗ.”

Thế nhưng, vừa nói xong, cô bé Sensei đã nhét miếng bánh tart cuối cùng vào miệng, rồi nhẹ nhàng nhảy khỏi ghế và đứng trước mặt tôi. Có lẽ cô không thích phải ngước nhìn lên, nên tôi nhẹ nhàng quỳ gối xuống.

“Dù vậy, tôi là người hướng dẫn của Sunraku mà.”

Tôi cố gắng nuốt ngược câu “Thưa cô bé Sensei, cô đang ra vẻ đàn chị ghê quá, sắp có cảnh báo bão rồi đấy” vào trong nhờ lý trí kiên cường. Đây là bài học từ cô bé nhanh nhất thế giới, phải chăm chú lắng nghe, lắng nghe thật kỹ.

“Sunraku, cậu có thể dõi theo tôi bằng mắt.”

“Đúng vậy ạ.”

“Nếu có thể hiểu được… thì còn lại là vấn đề của cơ thể.”

“Ý cô là sao ạ?”

“…Chi tiết chưa đủ. Sunraku chưa thể tưởng tượng ra một Sunraku có thể làm được điều đó.”

Hình như đây không phải là tiết thể dục mà là tiết triết học thì phải.
Cứ đà này thì cô ấy sắp nói kiểu “Tôi tư duy, vậy tôi tồn tại” mất. Nhưng nếu cô bé Sensei nhanh nhất thế giới đã nói, thì trắng cũng thành đen, nước cũng có thể hòa với dầu.

“Cậu muốn nhanh đến mức nào, muốn trở thành gì, muốn làm gì… Hãy tưởng tượng ra bản thân có thể làm được điều đó.”

“Ra vậy… Ra vậy sao?”

“Không có loài chim nào không biết cách bay cả… Một tốc độ không thể tưởng tượng ra thì dù có chạy bao nhiêu cũng không thể đuổi kịp.”

“…………Ra vậy,”

Hoàn toàn không hiểu gì cả. Tôi hiểu là cô ấy đang nói mình thiếu trí tưởng tượng, nhưng mà…

“Nếu đã hiểu thì tốt.”

“Cảm ơn cô bé Sensei Theia ạ!”

Thực ra tôi chẳng hiểu gì sất, nhưng nếu nói ra thì chỉ sợ hảo cảm sẽ tụt dốc không phanh, nên tôi đành giả vờ là đã hiểu.

……
…………
………………

“Nói tóm lại là thế đấy, tôi đã hỏi về dự đoán nội dung cuối game tiếp theo, nhưng giờ nghĩ lại thì có khi tôi bị cô ấy đánh trống lảng trong game mất rồi. Cậu nghĩ sao, Survival?”

“Mày lại dám công khai khoe khoang chuyện được học riêng bí mật với Theia à? Hả?”

Thực ra bây giờ tôi không phải đang khoe khoang, mà là đang thu phí thì đúng hơn.
Tôi vừa nhá hàng tấm ảnh chụp màn hình “cô bé Sensei Theia tưởng ngọt mà lại chua lè, cố hết sức không lộ vẻ mặt nhưng vẫn không giấu được” – báu vật của tôi – vừa nhận tiền từ Survival. Tuy nhiên, dù tay Survival vẫn nhanh chóng đưa tiền, nhưng trên trán cậu ta lại nổi đầy gân xanh…

“Nói sao nhỉ, nếu cứ bắt bẻ mấy cái khoản đó của cậu thì chắc phải chửi rủa cả ngày lẫn đêm mất, nên tạm gác lại đã… Cậu thực sự nghĩ sao, cấp độ 150 có vẻ hơi lưng chừng phải không?”

“...Ừm, ý mày tao hiểu. Nhưng hiện tại thì đó là nội dung cuối game rồi, biết làm sao được. Chờ cập nhật đi.”

“Thì đúng là nói vậy thì hết ý rồi…”

Mồm thì toàn nói cực đoan với ngụy biện, thế mà những lúc thế này lại nói đúng lý lẽ.

“Mà nói thật, Theia cũng chẳng nói điều gì quá khó hiểu đâu. Việc phân nhánh kỹ năng liên quan đến kinh nghiệm thực tế mà, chắc cũng có những kỹ năng được mở khóa dưới một số điều kiện nhất định.”

“Ừm, đúng là vậy thật…”

Thế mạnh của “Sunraku” là dồn phần lớn tài nguyên vào khả năng cơ động, nên cậu ta có thể duy trì trạng thái tăng tốc liên tục bằng nhiều cách. Đương nhiên, cậu ta cũng có kha khá kỹ năng kiểu “tăng tốc chạy”, “nhảy trên không”, “đứng trên tường”… Nhưng trong số đó, có một kỹ năng cứ được tăng cường liên quan đến từ khóa “sói” một cách khó hiểu.
Chín phần mười là kỹ năng này có liên quan đến việc chạm trán hay chiến đấu với “kẻ đó”. Nghĩa là, trong trò chơi này, giữa một người chơi cấp độ 100 chỉ cày cấp bằng những nhiệm vụ đơn giản và một người chơi cấp độ 80 đã trải qua nhiều trận chiến cam go sẽ có một khoảng cách lớn… Dựa vào điều đó mà suy ngẫm về lời vàng ngọc của cô bé Sensei Theia thì…

“Ưmm… Này Survival.”

“Gì đấy?”

Tôi lấy từ trong túi ra tấm ảnh chụp màn hình “cô bé Sensei Theia tưởng ngọt mà lại chua lè, cố hết sức không lộ vẻ mặt nhưng vẫn không giấu được” – báu vật bí mật dùng để đối phó với “Đội Thay Đồ”… Tôi che phần lớn tấm ảnh bằng tay, chỉ hé cho Survival nhìn thoáng qua rồi hỏi.

“Nửa ngày mày kiếm được bao nhiêu?”

“Ngay cả đầu Vua tao cũng có thể mang về cho mày.”

“Không cần, con người đổi ra tiền thì hiệu quả thấp lắm.”

“Đúng thế nhỉ.”

Nhờ sự giúp sức của thứ sức mạnh bị phong ấn trong thanh đao đáng sợ kia, tôi đã có thể trở thành cơn gió nhanh nhất thế giới.
Thế nhưng, sau bao nhiêu chuyện lằng nhằng và hỗn loạn, Hắc Lôi đã mất… Tóm lại là tôi chưa lấy lại được phong độ.
Vậy thì phải làm sao đây? Chắc chắn chỉ còn cách xoay xở với những gì đang có thôi.

“Nếu đã mất sét phụ trợ, thì đành phải tự mình tạo ra thôi, phải không?”

Nào… đợi đấy Elk, đến lúc quay gacha liên kết rồi!

・Loạt ảnh chụp màn hình báu vật cá nhân
Còn vài tấm nữa, nhưng đều bị phong ấn vì lo ngại rằng nếu chúng bị phát tán (chủ yếu là cho “Đội Thay Đồ”), trật tự xã hội sẽ rơi xuống mức âm.