SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH ĐẤU GAME THẦN THÁNH~ - 20 THÁNG 12: TẠI CỬA HÀNG, “QUYỀN” KHIÊU CHIẾN ĐƯỢC BÁN VỚI GIÁ 30.000 MANI MỖI QUYỀN!

Ánh mắt của người chơi từ khắp nơi đổ dồn về, xôn xao không ngớt. Có vẻ như cũng có vài người chơi biết rõ tôi là ai, lác đác vài kẻ còn đang chụp ảnh màn hình nữa chứ. Xin phép đi chứ, xin phép đàng hoàng vào!
Thế nhưng, chỉ thế này thì tôi chỉ là gấu trúc mua vui mà thôi. Cần phải làm cho mọi người dễ hiểu rằng mục đích chính là được một chọi một với gấu trúc... Vì vậy, những lúc thế này, cần phải dùng đến chiêu trò.

“Ôi chao ôi Tsukinoko-san này! Mới đột nhiên xuất hiện đã nói tới đánh lộn không hồi kết rồi phần thưởng đủ kiểu! Không nói rõ chi tiết thì ai mà hứng thú cho nổi chứ hả?!”

Liếc nửa con mắt nhìn tên tay sai của Bút Chì (người chơi) đang cố tình tỏ vẻ hung hăng, tôi hắng giọng rồi một lần nữa nói rõ lý do mình có mặt ở đây. Thật là một tên diễn viên dở tệ… Hay là treo cổ hắn lên, phơi khô rồi muối dưa chuột luôn cho rồi.
Nửa như muốn buông xuôi, tôi hét to những gì mình sắp làm ở đây, và những điều cần làm để tham gia. Lập tức, phép khuếch đại giọng nói được kích hoạt ngay trước miệng. Những lúc thế này thì chuẩn bị kỹ càng là nhất, cảm ơn nhé, Deepthroat!! (Trong tuyệt vọng)

“À, tham gia tự nguyện! Nội dung như vừa nói, là đánh lộn không hồi kết! Người chơi nào có quyền thách đấu sẽ đấu PvP với tôi… Sanraku này! Lý do tổ chức ở đây ư? Vì bị tên trùm đứng sau phe cựu vương đe dọa phải làm việc bù cho những ngày lười biếng đấy!”

“Thế phần thưởng lớn là cái gì?!”

Tại sao tên này lại diễn kịch dở hơi đến mức hung hăng như thế nhỉ? Dù sao thì cũng đúng kịch bản, nên tôi thao tác Inventoria… rồi chỉ tay lên boong tàu kho báu.

“Phần thưởng là… những vật phẩm rớt hiếm từ quái vật cấp cao mà tôi đã tích trữ! Tổng giá trị đại khái thì…”

Tôi chọn “Triển khai”. Thứ được cất giữ trong không gian lưu trữ kia đã có được thực thể… và xuất hiện trong thế giới này.
Ngay lập tức, một vật gì đó “bộp” một tiếng rơi xuống từ hư không. Ít nhất là những người chơi đứng dưới đất nhìn lên sẽ không thấy được nó khi tôi đứng trên boong tàu thế này. Thôi đành vậy, tạm dừng việc thả đồ xuống và đáp xuống mặt đất đã…

“Chắc cũng phải tầm năm tỉ mani đấy nhỉ?”

Khoảnh khắc tiếp theo, vô số vật phẩm ào ạt phun trào từ hư không, như muốn lấp đầy cả thung lũng.
Nguyên liệu của Bò Cạp Thạch Anh, nguyên liệu của Song Bò Cạp Đế Tinh, và cả nguyên liệu của những quái vật không hề tồn tại ở Lục địa Cũ. Không hiểu sao, có lẽ vì tôi chỉ toàn săn những con quái vật có vỏ ngoài giống khoáng vật, mà một lượng lớn vật phẩm đổ ập xuống, tạo ra tiếng lách cách ồn ào.
Với giá trị năm tỉ mani, đây không chỉ là mười hay hai mươi món. Ánh mắt của tất cả người chơi có mặt đều dán chặt vào dòng vật phẩm cứ thế tuôn ra không ngừng.

“Đây chính là đại khuyến mãi cắt máu đấy! Kẻ nào thắng được tôi… nghĩa đen luôn! Không hề dối trá! Đem hết toàn bộ số này! Tặng cho các ngươi!! Là thành quả cày cuốc một tháng của tôi đó, đừng có đùa chứ chết tiệt!!”

Tôi chỉ tay về phía núi vật liệu lấp lánh như châu báu với một chút thái độ khoa trương, và đôi mắt của những người chơi nghe thấy giọng nói được khuếch đại bỗng bừng cháy lên ngọn lửa tham vọng. Cảm giác cứ như đang ném hết gia sản xuống ao để câu cá vậy. Thật lòng mà nói, tôi chẳng có ý định cho ai thứ gì cả, mà chỉ muốn hạ gục tất cả mà thôi.
…Pencilgon từng nói: “Những chuyện như vậy thì dù có nghĩ trong lòng cũng đừng nói ra. Nếu muốn thu hút người khác, dù không có ý định thật lòng thì cũng phải thể hiện ra vẻ độ lượng của mình.” Nên tôi sẽ không nói ra. Đúng là lời của kẻ quen làm trùm cuối có khác, nghe thuyết phục hẳn.
Tên diễn viên dở tệ kia là chim mồi… Chim mồi lại còn là diễn viên dở, nghe cứ như món dưa muối ấy nhỉ. Thôi bỏ qua chuyện đó. Dù sao thì hắn cũng đã tạo ra được cái luồng “người chơi có thể đặt câu hỏi cho Sanraku”, nên coi như đã hoàn thành nhiệm vụ rồi… dù diễn xuất quá tệ. Sao hắn ta lại hành xử như một tên côn đồ cổ lỗ sĩ vậy chứ.

“Tsukinoko-san! Thật sự là tất cả sao?!”

“Một lời đã nói không đổi hai lời! Nhưng chỉ khi các ngươi thắng được thôi!!”

Trước lời khẳng định của tôi, một tiếng hoan hô như sấm dậy vang lên. Trong số đó, có vài người đã nhận ra thứ giống như pha lê nằm giữa đống vật phẩm lấp lánh như vàng bạc châu báu là nguyên liệu của thứ gì, liền hết nhìn lên vách đá thung lũng lại nhìn xuống đống vật phẩm.
Dù sao đi nữa, sau tên diễn viên phụ dở tệ kia, một khi đã có người đặt câu hỏi thì sau đó là một tràng câu hỏi ào ạt như đập vỡ đê.

“Tại sao phải mất công làm thế chứ! Chẳng được lợi lộc gì đâu!!”

“Chỉ cần người chơi chịu làm khán giả hoặc người thách đấu ở đây là được! Tóm lại là bảo ta bỏ mặc Vương Quốc Hỗn Loạn mà giết thời gian cùng các ngươi! Kẻ lỗ nặng chỉ có một mình ta mà thôi!!”

“Quyền thách đấu là cái gì?!”

“Được tái đấu chứ?!”

“Thật sự cho hết tất cả sao?!”

“Saina-chan đâu rồi?!”

“Uwooo Saina-chaaaaaaaan!!”

“Thôi nào, im lặng một chút đi! Giờ tôi sẽ giải thích đây!!”

Ừm, điều cần giải thích là phương thức chiến đấu, quyền thách đấu và…

“Đầu tiên, điều kiện tham gia là phải có quyền thách đấu! Quyền thách đấu có thể mua ở đằng kia!!”

Ánh mắt của hầu hết người chơi có mặt đều đổ dồn về hướng tôi chỉ tay. Người đàn ông trung niên bị bao phủ bởi cơn mưa ánh nhìn như kim châm – Imuron, hơi giật giật khóe miệng nhưng vẫn nhẹ nhàng giơ tay phải lên. Trong tay ông ta là một thanh kiếm.

“Không phải quyền thách đấu mà là kiếm thách đấu… Một thanh ba mươi ngàn mani. Sở hữu thứ đó chính là điều kiện tham gia.”

“Chơi chữ à…”

“Dễ nhớ đúng không?”

Không hiểu sao, có lẽ vì thính giác của tôi cũng được cường hóa, nên tôi lại nghe rõ được lời lầm bầm đó. Khi tôi đáp lại, tên kia cứ thế run rẩy, mắt đảo tròn vì không ngờ lại bị phản ứng.

“Phương thức chiến đấu là một chọi một (PvP)! Một kết giới nhỏ sẽ được giăng lên… và thắng thua sẽ được quyết định bằng việc bị hạ gục hoặc đầu hàng!!”

“Tại sao lại có quyền đầu hàng?!”

“Theo luật trong Vương Quốc Hỗn Loạn thì chết là rơi hết đồ ngay tại chỗ, nên đây là một biện pháp nhân nhượng! À mà, những vật phẩm rớt ra sẽ được thêm vào phần thưởng lớn đấy.”

Tức là, nếu khiêu chiến sớm thì có thể giành được phần thưởng trước… nhưng nếu thua mà không khéo, thì vật phẩm của bản thân sẽ coi như mất trắng.

“À mà nói trước, bên này sẽ dùng trang bị chiến đấu nghiêm túc để tiếp đón các ngươi đấy.”

“Chơi ăn gian!”

“Không có ăn gian đâu~”

Tôi đã bỏ ra năm tỉ rồi mà còn bị nói là ăn gian ư, không có lý do gì để chịu đựng chuyện đó cả. Nếu hối hận thì cứ việc mang theo trang bị nghiêm túc của mình mà đến đây.
Dù sao thì, trong sự kiện Vương Quốc Hỗn Loạn, nếu chết thì tất cả vật phẩm trong inventory và vật phẩm đang cầm trên tay đều sẽ rớt ra ngay tại chỗ. Đừng có mơ tưởng rằng có thể thắng được tôi chỉ với trang bị định sẵn là để “vứt” đi…

“Nào, có ai dám xưng hùng xưng bá không?!”

Im lặng. Cũng phải thôi, cái chủng tộc người Nhật này cứ thích làm người thứ hai, thứ ba… Dù vậy, những lúc như thế này thì có cậu diễn viên phụ dở tệ kia rồi. Theo kế hoạch, hắn ta sẽ xung phong làm người đầu tiên đấu với tôi, rồi bị đánh tơi tả để dụ dỗ những người chơi khác tham gia… Nào, ra đây đi diễn viên phụ dở tệ, Pencilgon đã nói “Cứ hạ gục cũng được, cơ bản là họ không có mang theo vật phẩm quan trọng đâu,” nên tôi sẽ cho hắn ta la hét những tiếng cuối cùng không phải là diễn kịch đâu…!

Nhưng, trước khi tên diễn viên phụ dở tệ kia kịp sửa soạn giọng nói để cất tiếng… đã có một kẻ bước lên, xưng mình là người xứng đáng.

“Vậy thì tại hạ xin được làm người tiên phong… Xin chỉ giáo!”

“Hả?”

Sao lại xuất hiện một tên kỳ lạ thế này.

・Kiếm thách đấu
30.000 mani.
Chỉ cần mua một trong số một trăm thanh kiếm Imuron đã chuẩn bị từ trước là có thể nhận được quyền thách đấu. Lợi nhuận chia đều 1:1:1 cho ba người. À mà, giá gốc là 5.000 mani, nhưng vì sử dụng những khoáng thạch không quá hiếm mà Sanraku đã thu thập được khi khai thác, nên thực tế chi phí gốc là miễn phí.

“Sao có vẻ như chỉ có mình tôi chịu thiệt nhỉ?”
“Anh có định dùng chúng không?”
“Không… nhưng mà chúng cũng chỉ là đồ chất đống trong kho thôi.”