**NGÀY 20 THÁNG 12: DRESS UP!**

Đây là biện pháp đối phó với chiến trường cổ đại (một chiến thuật cao cấp khiến các kỵ sĩ không quân đọc truyện này sẽ chậm chân hơn khi xuất trận).

Thực tình mà nói, có một khoảng cách không nhỏ giữa “Sanraku mà mọi người thấy” và “Sanraku thật sự”.

Những món vũ khí, trang bị mà tôi “có vẻ” thành thạo, thực chất cũng chỉ là quơ lung tung mà thôi. Trong *Shangri-La Frontier*, để thực sự thành thạo thì phải nhờ vào kỹ năng.

Dù tôi có lừa được mọi người bằng vẻ ngoài phô trương và những chiêu thức bất ngờ, nhưng thực lực của tôi cạn hơn nhiều so với những gì họ nghĩ.

“Dù có hạ gục vô số Unique Monster, hay thậm chí dồn hết điểm vào sức mạnh vật lý đi chăng nữa, thì tài nguyên kỹ năng của người chơi cũng có giới hạn! Tsukinoko-san, về anh thì tôi đã nghiên cứu kỹ trên diễn đàn đối kháng rồi đấy…!!”

Thật lòng mà nói, việc bị người khác tự ý nghiên cứu thì có hơi rợn người, nhưng sớm muộn gì cũng sẽ có kẻ tìm hiểu sâu tới mức này, điều đó thì tôi cũng biết trước rồi.

“Nghiên cứu à, tôi đâu phải boss quái vật…”

“Cũng gần như thế thôi.”

Tôi mà phải ra tòa thì cũng sẵn sàng ‘đấm nhau’ ở đó thôi.

Thế nhưng, trong trò chơi này, yếu tố đối kháng giữa người chơi cũng sôi nổi không kém gì đối phó với quái vật. Và đó là “Akasha”, một người chơi tự xưng đã nghiên cứu đối sách và đến đây. Nhìn qua… có vẻ là kiếm sĩ? Trang bị của hắn không có gì đặc biệt. Vừa nãy tôi mới chiến đấu với một pháp sư ngụy trang hoàn toàn, nên không thể chắc chắn rằng vẻ ngoài của hắn đúng như vậy. Đặc biệt là hắn còn cố tình nói rằng đã nghiên cứu đối sách với tôi…

Cẩn thận vẫn hơn. (Đối phương dùng chén thánh xanh để chuyển giới)

Tôi cũng phải chuẩn bị tinh thần để tung ra vài quân bài. (Đối phương lại dùng R.I.P. thay sang trang phục đen)

Được rồi, hướng cảnh giác của mình không phải là đối thủ mạnh nữa mà là “đối phó với thằng ngốc” này đây!! (Đồ-rùn! Đối phương giơ ra thứ trông rõ ràng là cưa máy)

“Hahaha! Hãy nhìn đây, Thán Khúc Dâng Đen Cái Chết – Requiescat in Pace của ta!”

“…Cái đó khác hẳn với thiết kế mà tôi biết đấy nhé.”

“Hừm hừm hừm… Có vẻ ngay cả Tsukinoko-san cũng không biết nhỉ… Thán Khúc Dâng Đen Cái Chết – Requiescat in Pace có một bản thiết kế hiếm đấy!”

Thật ư, tôi cứ tưởng chỉ có mỗi bộ đồ tang thôi chứ… À không phải, bộ đồ tang thì giống nhau, nhưng khác ở chỗ thiết kế của bộ đồ tang à.

“À mà nhân tiện, ngay khi rút được cái này, tôi đã tạo lại nhân vật để phù hợp hoàn toàn với nó.”

“Hắn ta dứt khoát quá rồi đấy.”

Thì ra là vậy, hắn đã chơi đến mức có thể tạo lại nhân vật bằng Leviathan hay Behemoth… Việc hắn còn cố tình dùng chén thánh xanh để đổi giới tính cho thấy hắn đã vượt qua cả Cthunid. Tự xưng là người chơi chuyên đối kháng, nhưng rõ ràng là hắn đã đâm đầu rất sâu vào *Shangri-La Frontier* rồi còn gì.

Cái dáng vẻ khoác lên mình bộ trang phục đen tuyền trông rõ ràng là phong cách Gothic Lolita, vừa gầm gừ cưa máy “gà-rùm gà-rùm” thì đúng là… chỉ có thể nói là hắn đã chơi nhầm game rồi. Đến cái chữ “pha” của “fantasy” chắc cũng khó mà còn sót lại được.

“Nào…”

Tuy nhiên, cưa máy… Cưa máy ư… Tôi hoàn toàn không biết cưa máy sẽ hoạt động thế nào trong game này nữa… À không, tôi cũng không phải là chưa từng chiến đấu với cưa máy, nhưng trong một thế giới quan mà kỹ năng phải biến người thành phi nhân loại, phép thuật phải liên tục tạo ra kỳ tích thì lại xuất hiện cưa máy… Ngay cả những vũ khí phi fantasy thế này, nếu đào sâu với Leviathan hay gì đó, chắc cũng sẽ tìm ra kỹ năng thôi…

Ngay lúc đó, tôi nhận ra một bóng hình ở khóe mắt, có vẻ đang di chuyển một cách khó hiểu đối với một khán giả. Không hiểu sao, ở đó không có ai tụ tập… hay đúng hơn, dường như có một khoảng trống được tạo ra vì những người khác đang né tránh một người nào đó…

“À….”

Ở đó, một gã đẹp trai với cơ thể đa hình cân đối như tượng tạc, khoác bộ đồ hầu gái, đang lơ nga lơ ngơ với đôi mắt đỏ ngầu… Nếu ở đời thực thì chắc cảnh sát đã được gọi rồi.

Dù sao đi nữa, đây là Elysion Autocouture. Mối quan hệ giữa tôi và hắn ta đúng là mang tính chất làm ăn, nhưng không phải là hoàn toàn không liên quan. Và dù tôi là bên khách hàng, tôi vẫn phải đáp ứng một yêu cầu của hắn ta…

Tức là.

“Chỉ có lúc này thôi!!!!”

“À vâng vâng…”

Dù hơi đau đầu khi nhìn tấm bảng chỉ ghi vội vàng hướng dẫn về thời điểm, hoàn toàn bỏ qua việc “làm gì”, nhưng tôi vẫn hiểu ý hắn.

Đó là kiểm tra hiệu suất của “cái thứ đó” và quảng bá nó. Thu thập dữ liệu từ những trận chiến thực tế, điều mà không thể biết được chỉ bằng cách vung kiếm rồi xem kết quả. Về điều đó, tôi cũng mong muốn như vậy.

“Thì ra là vậy, R.I.P. bản hiếm… Được rồi, coi như cậu đã cho tôi xem thứ hay ho, giờ thì đến lượt tôi đáp lễ nhé…”

“Cái gì…?”

“Chỉ “biến hình” thôi thì lỗi thời rồi.”

Tôi thao tác với Hòm Đồ. Cái Hòm Đồ Lưu Trữ này chứa đầy những tính năng “ước gì có UI như thế này” trong game, ví dụ như “bộ trang bị cài đặt sẵn” hay “trang bị đồng loạt”, chúng không chỉ khác nhau về việc có hay không, mà còn khác về “chất lượng” khi có Hòm Đồ.

Nói đúng hơn, đây là một phiên bản nâng cấp của Hòm Đồ, được cài đặt thêm các chức năng vốn có của Chìa Khóa Thay Đổi Dresseria.

“Mấy cái này thì cứ phải nói ra mới đúng bài.”

“Cái gì…”

Thì là…

“───Biến hình!”

Đó là “lời thần chú” để trở thành một con người khác mà.

───Thỉnh thoảng, câu chuyện lại chuyển hướng, vậy rốt cuộc Hòm Đồ Lưu Trữ là cái gì?

Nói theo cách của game, đó là một hòm đồ vô hạn. Không có giới hạn dung lượng, và không hiểu vì sao mà giới hạn “kích thước” vật thể có thể cất giữ cũng cực kỳ lớn, đến mức có thể mang theo cả tàu thuyền trong tay. Dĩ nhiên, những vật quá khổng lồ sẽ mất thời gian để triển khai (hay đúng hơn là đã “trở nên” tốn thời gian như vậy), nên để dùng trong thực chiến thì cần phải động não một chút…

Tuy nhiên, điều đáng nói là. Cái Hòm Đồ Lưu Trữ này, theo lý thuyết được thiết lập, tại sao nó có thể cất giữ đồ vật vô hạn thì… hình như không phải là trực tiếp đưa vật thể vào không gian lưu trữ. Tôi đã tò mò hỏi đủ kiểu, từ “Búp Bê Chinh Phục” tự xưng là thông minh (Saiana), cho đến “Hồn Ma Tàu Thuyền” (Isana và Zouge) trông có vẻ thân thiện nhưng thực ra không phải vậy… Tóm lại, nó chuyển đổi vật chất thành “thông tin” rồi truyền vào không gian lưu trữ, đại khái là vậy.

Nếu có dùng kiến thức hiện đại để soi mói SF thì cũng chỉ bị phản bác bằng câu “Ông/bà có biết hư cấu là gì không?” mà thôi, nhưng việc biến vật chất từ gigabyte, terabyte thành magic-byte rồi tải lên kho lưu trữ thì đúng là một thiết lập phi lý không thể tả. Hay nói cách khác, trong khi ở không gian lưu trữ đó, về mặt sinh học thì tôi có chết không nhỉ?

Tuy nhiên, điều đáng nói là. Dù cái Hòm Đồ Lưu Trữ này có gây ra những kỳ tích “vật chất hóa thông tin” điên rồ đến mức nào, thì trong thế giới này, nó vẫn được chấp nhận như một lẽ thường. Hơn nữa, còn có vô số thiết lập như “khối lượng ảo” hay “khối lượng ngụy trang” mà nếu là thành viên của [Thư Viện] thì chắc chắn sẽ thao thao bất tuyệt suốt ba ngày ba đêm… Và có vẻ như, nếu tận dụng chúng, ta có thể làm được cả điều này nữa.

“DRESS-UP PROTOCOL: SET”

“REALITY-EXPANSION: START”

“Xoẹt!” Một tấm “vải” như tuôn ra từ Hòm Đồ, tựa như có ý thức mà trải rộng ra, bao quanh tôi như một tấm màn, che kín mọi thứ.

“Trong Thực tế ảo (VR) mà lại có Thực tế tăng cường (AR) thì cũng là chuyện khó hiểu thật…”

Một tấm màn ảo ảnh (hologram) tồn tại mà như không, che giấu hình dáng tôi dù không có thực thể. Từ bên ngoài, chỉ có bóng hình tôi hiện lên… Bởi tôi đã cài đặt như vậy mà.

Dưới ánh sáng, bóng hình của tôi hiện lên. Trong cái bóng gần như y hệt hình dáng con người do gần như không mặc gì, những trang bị đã được cài đặt cho chuỗi hiện tượng này tự động được mặc vào. Cá nhân tôi thấy việc tự động cài đặt cả phụ kiện cũng rất tiện lợi.

“Mấy cái ‘video biến hình’ mặc định thì xưa rồi.”

Bóng hình của tôi từ dạng người đơn điệu biến đổi thành một hình dạng khác. Việc bóng hình thay đổi dưới ánh sáng thì cũng tương tự như video biến hình của R.I.P., nhưng… cái này khác ở chỗ “sự kín đáo”, vì tôi che việc thay đồ bằng rèm mà.

“Đỉnh cao của thời đại là video biến hình tùy chỉnh đấy!”

Ngay khoảnh khắc bóng hình biến đổi hoàn tất, tấm màn hologram biến từ vải thành lửa. Màn lửa cuộn xoáy, lung lay… rồi mở ra. Như thể dù đã hóa thành lửa, nó vẫn không quên vai trò của một tấm màn. Và nó cũng hoàn thành một vai trò khác… đó là “phô bày” những gì được che giấu bên trong.

“Nào, chiến thôi, cưa máy Gothic Lolita!”

“Đồ hầu gái…!?”

Màn lửa mở ra rồi tan biến. Khi tôi bước một bước ra khỏi đó… một âm thanh khác hẳn vang lên, tiếng những đôi bốt giẫm mạnh trên vùng đất hoang cứng rắn.

Tác phẩm của Elysion Autocouture, bộ đồ hầu gái cấp độ quyết đấu mang tên “Thiên Cổ Bất Dịch”. Vũ khí là Bách Túc Thức 8-0.5 (Tausend), tác phẩm của Viceash.

Vác thứ trông như một cây gậy thô kệch lên vai, tôi dùng ngón trỏ chỉ vào Akasha rồi nói ngắn gọn:

“Đi nhanh nào.”

H. Nói vậy chứ, những gì anh làm cũng chỉ là đánh lừa thị giác thôi đúng không?

Đ. Đây là một thế giới mà những thứ chỉ có vẻ ngoài lại có thể trở thành sức mạnh, nên dù nhìn như trò đùa nhưng xét về thế giới quan thì lại khá hợp lý. Từng có ý tưởng rằng khi Wezaemon xuất trận, việc hắn phô trương huy hiệu Leviathan và thể hiện sức mạnh vô song sẽ buff cho cả loài người – “phe cùng phe” với hắn. Tuy nhiên, ý tưởng đó đã bị bác bỏ vì lo ngại: “Nếu thế này thì liệu Wezaemon có bị kéo theo và suy yếu đến mức gây bất lợi cho loài người không?”

Giải thích nguyên lý một cách cực kỳ đơn giản thì:

Việc khiến đối phương nhận ra “màn xuất hiện trong ngọn lửa” sẽ tạo ra ấn tượng rằng “đối thủ chắc là miễn nhiễm với lửa”, và chính cái nhận thức đó của đối phương sẽ gây ra hiệu ứng làm suy yếu, khiến “lửa không có tác dụng” với đối thủ. Đại loại là thế.