**NGÀY 20 THÁNG 12: VƯỢT QUA MUÔN NGÀN TỬ THI, TIẾN HÀNH PHÁT SÓNG**

◆

“Tuyệt Kỹ Tùng Vân Nguyệt Quang Lưu——”

“Đây mới là thế giới giả tưởng chứ!!”

“Ái chà!?”

Có vẻ như tên đó vừa khoe khoang một cách bóng gió rằng hắn đã luyện được một môn kiếm thuật cổ truyền nào đó không mấy nổi tiếng ngoài đời thực, nên tôi quyết định “dạy cho hắn một bài học” bằng súng. Trong một thế giới mà con người có thể chạy nhanh như tốc độ ánh sáng, giống như những thước phim hoạt hình tua nhanh, thì việc chỉ vung kiếm không thôi có giá trị gì chứ? Ngay cả Kyogoku, kẻ luyện Kendo chính tông, cũng còn có thể dùng phép thuật lửa nữa là.

“Này kiếm sĩ samurai, chém đạn đi chứ.”

Dù là tự động hoàn toàn đấy.

◆

Kiếm thuật cổ truyền Tùng Vân Nguyệt Quang Lưu có thể đỡ được tối đa bốn phát đạn liên thanh tự động. Tôi mong rằng kết quả này sẽ được vận dụng vào đời thực…

Thế là đến lượt tiếp theo.

“Tsutsinoko-san, cậu có biết về Hợp Khí đạo không...?”

Hết kiếm thuật cổ truyền giờ lại đến võ thuật cổ truyền sao.

“Vậy thì ta sẽ dạy cho ngươi một kỹ thuật vô hiệu hóa Hợp Khí đạo...! Đọc ngược Hợp Khí (Aiki) là gì?”

“…Khí Hợp?”

“Chính là Khí Hợp (Kiai) đó——!!”

◆

Dù là Hợp Khí đạo, đấu vật hay boxing, khi đối mặt với kẻ cầm dao thì tốt nhất là nên chạy.
Những đợt sóng chém tỏa ra từ Bảo Kiếm Cảnh Quang (Rumeridian) của Dạ Quang Nhẫn đã dạy cho kẻ tập Hợp Khí đạo kia rằng Hợp Khí không thể hóa giải được chúng... Xem ra hắn vẫn chưa đủ “khí hợp” rồi.

“Tiếp theo đến lượt ta! Ta sẽ cho ngươi nếm mùi Thiên Khiêu Lưu của ta thỏa thích...!”

“Lại là kiếm pháp cổ truyền ư?”

“Không, là môn phái tự tạo trong ShanFro.”

Chuyện có vẻ khác rồi đây.

Tôi biết rằng trong ShanFro, người chơi có thể tự tạo môn phái. Tuy nhiên, nó không tiện lợi đến mức có thể tạo ra một môn phái “Vô Song Đệ Nhất Khắp Bốn Phương Xưa Nay,” và tôi cũng biết rằng rất khó để biến “Cú Đá Xoay Phá Hủy Sóng Chấn Động Khai Thiên Lập Địa” thành đúng như cái tên của nó.

Thế nhưng, xét về khả năng tạo ra và tùy chỉnh những kỹ năng mà mình thành thạo nhất, một môn phái do người chơi tự tạo chính là đòn chí mạng lợi hại nhất khi đối đầu lần đầu, đồng thời thể hiện cá tính riêng.

Thiên Khiêu Lưu... là “đỉnh điểm” ư? Hay là “siêu thiên”? Thôi kệ, cho dù bên kia có là “thiên” gì đi nữa thì bên này là “Thanh Thiên”! Quyết chiến môn phái mạnh nhất thôi!!

◆

Bản thân Thiên Khiêu Lưu... thì cũng thường thôi, nhưng người chơi thì lại có kỹ năng cao, khiến tôi phải vất vả lắm... Khi đối phương lộ rõ ý định phản đòn, mọi chuyện trở nên khá khó khăn.

Các chiêu thức của Thiên Khiêu Lưu, vốn sử dụng nhiều chuyển động trên không và được thi triển bằng song kiếm — phong cách bất ngờ lại giống hệt của tôi — đã san bằng lợi thế không gian ba chiều mà tôi đang nắm giữ, đẩy trận đấu vào cuộc đụng độ giữa hai “Sát Pháp Không Gian.”

“Nhanh quá... nhỉ...”

Dù thanh kiếm của đối thủ quá hào nhoáng, nhưng việc nó là một loại ma kiếm có tích hợp hiệu ứng phép thuật cũng trở thành một yếu tố gây áp lực đáng kể, vì tôi “không biết hắn sẽ làm gì.”

Ma kiếm ấy hả... tôi không có mấy kỷ niệm đẹp với nó, hay nói đúng hơn là tôi hơi e ngại, vì nó làm tôi liên tưởng đến kẻ cứ vù vù phóng ra vô số ma kiếm...

“T, tôi đầu hàng...”

“GG (Good Game), tôi muốn hỏi một chút: cái chiêu ‘Lốc Xoáy’ ấy à? Cái thứ quay như con quay đó, cậu có nhìn thấy đường không?”

“Không, chẳng thấy gì cả.”

“Ể...”

Dù không nên nói về người khác, nhưng dùng chiêu tấn công mà lại như vậy thì không ổn chút nào phải không?

Người chơi tên JUMP, có vẻ như đầu hàng không phải vì HP còn ít mà là vì vũ khí sắp hỏng, đã rời đi như thể nhường chỗ cho người chơi tiếp theo...

“Tiếp theo nhé.”

“Rồi rồi.”

Hử? Vỗ tay với người thách đấu tiếp theo à? Là người quen sao.

Một nữ võ sĩ mặc giáp trụ trắng tinh, người chơi tên Yuki, giơ tiểu đao lên.

“Xin được chỉ giáo.”

“Hả? À, chiến thôi.”

Chỉ dùng tiểu đao thôi thì quả là hiếm thấy. Akitsu Akane cũng từng chiến đấu chỉ với một thanh tiểu đao, nhưng đó là vì cô ấy thuộc lớp nhân vật ninja.
Hình ảnh một võ sĩ giáp trụ cầm thanh tiểu đao ngắn so với thân hình trông có vẻ hơi nhỏ bé... Thông thường, những người như vậy sẽ dùng cả kiếm dài và tiểu đao để song kiếm, nhưng nữ võ sĩ áo trắng này lại chỉ cầm độc tiểu đao.
Thế nhưng, tư thế cầm kiếm của cô ấy lại vô cùng điềm tĩnh và vững vàng. Đó chắc chắn là bằng chứng cho thấy cô ấy đã vung kiếm không biết bao nhiêu lần cho đến khi đạt được sức mạnh hiện tại.

“Hãy dốc hết sức mình nhé.”

“À ừm... thì, tôi lúc nào cũng chơi hết mình mà.”

Hoàn thành những gì có thể làm, rồi áp đặt kết quả đạt được. Giao tranh giữa người chơi với nhau, suy cho cùng, chỉ có vậy.

◆

Tôi cũng đâu phải quỷ dữ, thì đối với những người chơi trang bị “có vẻ tốn công sức làm”, tay tôi cũng hơi chần chừ khi tung đòn kết liễu.

“Tôi đầu hàng.”

“GG.”

Độc kiếm tiểu đao, quả thật là một đối thủ đáng gờm. Vũ khí đó, nó có cả đặc tính của kiếm dài lẫn dao găm... Thật ra thì, kẻ đáng sợ nhất vẫn là những người có đủ chiêu trò nhỏ lẻ và chiến thuật kiên định, chứ không phải những kẻ chỉ biết dùng chiêu thức hào nhoáng.

Nhưng mà, thật kỳ lạ, tôi có cảm giác như cô ấy đã di chuyển ngay từ đầu với ý định đầu hàng. Mà thôi, cô ấy không mặc trang bị có thể làm rơi vũ khí mà không lo lắng trong sự kiện chiến tranh, rõ ràng đó là đồ dùng hàng ngày hoặc là thứ cực kỳ quý giá, nên việc cô ấy đầu hàng ngay khi sắp thua cũng chẳng có gì lạ.

“Liberty, tiếp theo nhé.”

“Dốc hết sức luôn à... Được thôi.”

Ưm? Ba người liên tiếp đều là người quen của nhau sao? Người tiếp theo đến là một kiếm sĩ có trang phục lạ lùng, cứ bay phấp phới... Bộ giáp của hắn giống áo choàng hơn là giáp trụ thông thường. Khuôn mặt hắn trông bình thường một cách kỳ lạ, nhưng đó lại là điểm đặc trưng của hắn.

“Thanh kiếm đó...”

Tôi nhớ là đã từng thấy rồi. Chắc chắn đó là...

Đột nhiên, cái tướng chết cười xẹt qua tâm trí tôi. Khả Năng Rút Ngắn Sinh Mệnh (Calosis UQ)... À, tiêu rồi.

“Vậy thì, xin được chỉ giáo.”

“Được thôi, chiến.”

Trong khi Cyana đang rung chuông hiệu lệnh thì——

“Ooooooooooooraaaaaaaaaaa!!”

“Oooooooooooowaaraaaaaaaaaa!?”

Hắn ta thật sự phải bị kết liễu ngay lập tức nếu không sẽ gay go đây!!

Vì biết rõ sự đáng sợ của Thanh Kiếm Bí Ẩn (Rätsel) khi được dốc toàn lực, tôi đã không chút nương tay, liên tục tung ra đòn “Võ Đạp” (Strike Arts).
Làm ơn chết đi...! Trong khi phép thuật cứ bay tới từ bốn hướng với thời gian khác nhau, tôi thật sự không muốn đối đầu với một đối thủ cận chiến...! Nếu là Calosis UQ thì chỉ có cách hạ gục ngay lập tức mới có cơ hội thắng...!!

◆

Không hiểu sao tôi có linh cảm như vậy nên cứ thế liên tục tấn công vào Nghi Lễ Kiếm (Ritus), quả nhiên Liberty đã đầu hàng.

“Xem ra cậu đã nắm được cách tấn công hiệu quả nhất đối với Thanh Kiếm Bí Ẩn.”

“Tôi có một người quen dốc cả mạng để luyện Thanh Kiếm Bí Ẩn... Thật may là hắn đã chịu đầu hàng, chứ phá hỏng nó thì tiếc lắm.”

“Thế là tôi lại thua dễ dàng rồi... Kiểu này chắc sau này sẽ bị càm ràm mãi đây...”

Nghi Lễ Kiếm. Nghe nói thanh kiếm có tính chất làm vật dẫn phép thuật mà Thanh Kiếm Bí Ẩn sử dụng, cần rất nhiều công sức để chế tạo... Và điều này xảy ra trong ShanFro, một trò chơi mà khi độ bền cạn kiệt, vũ khí sẽ vỡ tan tành và mất đi.
Chính vì vậy, liệu hắn ta có đủ mạnh mẽ để chấp nhận mất nó trong một trận đấu tập thế này không? Tôi đã tận dụng điểm đó mà tấn công.

“Thôi nào...”

Đúng lúc đó, một người chơi khác, có vẻ cũng là người quen của Liberty, xuất hiện với mỗi tay cầm một chiếc khiên. Tôi cuối cùng cũng hỏi hắn:

“Vậy thì? Đã đánh bại Tứ Đại Thiên Vương rồi, tiếp theo là Tứ Đại Thiên Vương Phụ à?”

“Hả? Tứ Đại Thiên Vương... À, ra vậy. Không, đó chính là ‘trùm cuối’.”

Những người chơi là người quen cứ liên tiếp đến, dùng chiến thuật phòng thủ một cách đáng ngờ. Nhưng lại tấn công cực kỳ dứt khoát vào những hành động đã biết của tôi... Cứ như thể muốn tôi tung ra những chiêu thức và vũ khí chưa từng thể hiện vậy.
Và ba người tôi vừa đánh bại đang tụ tập ở cùng một chỗ. Trong đám đông này, không hiểu sao lại có một khoảng trống nơi bốn người đang đứng.

Đúng vậy, là bốn người. Ba người tôi đã hạ gục, người thứ tư đang đứng trước mặt tôi, và hơn nữa, có bốn người đang ở khu vực phi chiến đấu. Vậy thì...

“Vậy tên mặc giáp đó là trùm cuối sao?”

“À thì. Nhìn tên là biết ai rồi còn gì?”

Tên à...?

“Từ đây nhìn không rõ lắm, để tôi lôi hắn ra đây rồi sẽ đọc tên hắn một cách chậm rãi.”

“Mi dám nói thế ư...!!”

◆

Và rồi, người đàn ông đó đã đến.
Hắn cũng sở hữu một Tấm Gương Thiên Thạch giống như tôi, và phong thái của hắn rõ ràng cho thấy hắn không hề có ý định chết để làm rơi đồ đạc chút nào.

“...Tsutsinoko-san lừng danh trong lời đồn. Không ngờ cậu cũng giỏi đối kháng giữa người chơi với nhau.”

“Garunose... Garunose... À, thì ra là ngươi.”

Không phải là một thành viên của Liên Tuyến Phát Sóng (Liveline) sao? Hình như Payagaru gì đó là trùm cuối... Khoan đã, bọn họ là một cặp đôi à? Vậy thì Paya và Garu... Ra là thế.

“Đại tướng quân của quân địch xuất hiện ở tiền tuyến như vậy được sao?”

“...Vào ngày cuối cùng, mạng sống cũng chẳng còn gì đáng tiếc. Hơn nữa...”

“——Nếu bỏ lỡ cảnh này thì không xứng làm người phát sóng.”

Một trong hai kẻ đứng đầu Liên Tuyến Phát Sóng nói vậy, rồi với ý chí kiên định, hắn giương “khiên” lên và chĩa “rìu” về phía tôi.

Để đến được đây thật sự là một chặng đường dài...