KẺ GIỮ BÍ MẬT MÂU THUẪN

Việc kẻ yếu hơn thắng kẻ mạnh hơn, một kịch bản "giết người khổng lồ" được yêu thích từ xưa đến nay, nhưng nếu kẻ yếu không nhận thức được sự chênh lệch sức mạnh, thì kỳ tích đó mãi mãi sẽ chỉ là ảo vọng.

Ngươi có vẻ lấy tốc độ và sự chính xác làm sở trường, nhưng thật không may, ta lại tự tin vào khả năng di chuyển và tỉ lệ chí mạng của mình.

Nếu vậy, không như lần trước, ta có thể tự do tấn công Julian một mình mà không cần lo lắng về phía sau hay các kỵ sĩ khác. Việc né tránh những đòn tấn công chỉ nhằm vào yếu huyệt và ngược lại, chém hắn ra từng mảnh, là điều dễ như trở bàn tay.

“Ô hô hô, DPS yếu quá vậy!”

“Gư, ồ…!!”

Julian nằm gục trên đất, toàn thân đầy vết chém. Để thắng ta, kẻ đã phá bỏ giới hạn cấp độ, đạt được kỹ năng ba chữ số, lại còn nhận được buff hỗ trợ, thì thông số của ngươi vẫn chưa đủ đâu.

“Giờ thì, kết liễu hắn ở đây dễ thôi, nhưng…”

Dù vậy, nếu dùng kỹ năng của Kẻ Báo Thù để hạ gục hắn, liệu điểm Karma có không tăng không nhỉ? Không, nếu thử mà tên mình bị nhuộm đỏ thì lại phiền phức đủ đường…

“Chết đi!”

“Xin lỗi vì thói quen xấu ở chân nhé.”

“Phư-géo!?”

Gót giày cao gót xuyên thẳng vào trán Julian, kẻ vừa định tập kích từ dưới đất. Thật không may, ta đã quen với việc chiến đấu bằng giày cao gót rồi. Đồ của nhân vật nữ thường ưu tiên vẻ ngoài nên giày cao gót hay váy vóc khá bất tiện…

“Ô, khốn kiếp…!”

Đây là quà của ta đó, cứ thoải mái mà nếm thử đất đi… Ha-ha! Cho người khác nếm đất đúng là tuyệt vời nhất đời!!

Tuy nhiên, phải làm sao đây… Đã lộ diện trước mặt người khác rồi thì bỏ chạy lúc này thật mất mặt. Nhưng giết chóc lại là một phương án mà ta không muốn lựa chọn lắm, ừm…

“Ta đã nghe hết câu chuyện rồi, cô gái (Fräulein)?”

“Ối!”

Tên đẹp trai ra vẻ này là ai vậy, đeo kính vào đi. Nếu không thì Iwamakisan sẽ coi ngươi là món chính đó… theo nghĩa chiến lược. Tự dưng xuất hiện mà lại quá thân mật… Lẽ nào là thằng chuyên đi tán tỉnh con gái trong game? Ngu xuẩn, bản thân ta ngoài đời còn chưa cắt đứt quan hệ với đàn ông đâu nhé… Khà khà, để ta xem tên của thằng ngu đó là gì nào.

PN: Arthur Pencilgon

“Chuyện này cứ để ta lo… San… Ra… Ku… Kun?”

“Phêê…”

Sao ngươi lại biến thành kiểu đẹp trai lãng mạn vậy chứ… Akitsu Akane là một ông chú cơ bắp cuồn cuộn mà… Mình không hiểu sở thích của Kutanid-kun chút nào… Chẳng lẽ thị hiếu tình dục của hắn sâu thẳm đến vậy sao…

“Na, sao ngươi lại ở đây… Lẽ ra ngươi phải trở về Fifthia rồi chứ.”

“Hừm hừm hừm… Cô gái biết không, thuyền có thể đi trên biển đó.”

Ngươi đang nói gì vậy…………… Không lẽ nào…

“Ý ngươi là đã đi thuyền từ R’lyeh đến đây sao?”

“Thông minh đó, đúng là một chuyến đi vô cùng gian nan… Hết lương thực thì chết đói, hồi sinh rồi lại chết đói…”

Cái kiểu hành trình chết chóc gì vậy chứ, sao không ngoan ngoãn quay về Lục Địa Cổ đi… Sao lại đến Lục Địa Mới làm gì…

“Vậy là Oikazzo và những người khác cũng ở đây à?”

“Tất nhiên rồi, và dựa vào đó, ta sẽ đưa ra cho ngài một lựa chọn… Đoàn Trưởng Đoàn Kỵ Sĩ Thứ Ba, Julian Điện Hạ?”

Sự thật đằng sau hành động đảo chính khó hiểu của Đệ Nhất Hoàng Tử đã được phơi bày. Với âm mưu biến á nhân của Tân Lục Địa thành nô lệ, giống như những kẻ chinh phục (Conquistador), ý kiến của người chơi phần lớn nghiêng về phía cựu vương… à không, vị vua chính thống Trovarte.

Chà, hiếm khi mọi ý kiến ở bất kỳ nơi nào lại thống nhất hoàn toàn, nên khi thông tin lan rộng, cũng sẽ có những người chơi đứng về phía tân vương… Nhưng dù sao đi nữa, vào lúc này, chỉ dựa vào NPC để vượt qua thì là điều bất khả thi, nói cách khác, đây là nước chiếu tướng.

Hơn hết, sự hiện diện của tộc người rừng mà tên đó không phải Tottori mà hắn đã mang đến, cùng với đội công thành Kutanid của Pencilgon, những kẻ đã trải qua hành trình “chết chóc hồi sinh” từ R’lyeh đến Tân Lục Địa, tức là Bang “Hắc Kiếm” và “Thư Viện” đều đứng về phía Trovarte, thì Julian và các NPC của hắn chẳng có một phần vạn cơ hội chiến thắng nào cả.

“Vì cho dù có chém gục bao nhiêu lần thì chúng cũng hồi sinh mà…”

Mấy thằng nghiện game cứ liên tục hồi sinh đúng là quá mức củ chuối rồi, tên “Vết Sẹo Đỏ Thẫm (Scarlet)” kia lại định train sao…

Thôi thì, Julian và Đoàn Kỵ Sĩ Thứ Ba thực tế đã trở thành tù binh sau khi bị ta cho một trận ra trò.

May mắn cho họ là không có người chơi nào cố gắng tăng điểm Karma để tiêu diệt toàn bộ Đoàn Kỵ Sĩ Thứ Ba. Chính vì thế, ác quỷ đã đùa giỡn với Đoàn Kỵ Sĩ Thứ Ba đang ở thế khó xử với vẻ mặt ranh mãnh.

“───Nào, ngươi muốn toàn bộ đội quân lao vào chủ nhân khu rừng cho đến khi người cuối cùng gục ngã, hay là trở về nhà trên con thuyền kia… Đoàn Trưởng Đoàn Kỵ Sĩ tài trí sẽ chọn cái nào đây?”

“Đồ, đồ tà đạo…!”

Biết rồi.

Hình như không chỉ mình ta lẩm bầm câu đó, nhìn xem, một game thủ chuyên nghiệp “chuyển giới” trên vệ tinh cũng đang nhìn xa xăm trong đám đông.

Có lẽ nhận ra ánh mắt nhìn mình, hắn quay mặt lại… rồi nhẹ nhàng lảng đi. Gì vậy chứ, thằng cha này sao lại giả vờ như không quen biết vậy.

“Oikazzoo-kunnn?”

“Đừng có lê bước lại gần đáng sợ lắm!”

“Sao lại nói chuyện lạnh lùng thế chứ… Sao lại giả vờ không quen biết hả, hửm?”

“Ngươi nên tự xem lại bộ dạng của mình đi…”

Hử?

“Dễ thương mà đúng không?”

“Trời ạ, ngươi hoàn toàn không hợp với ánh bình minh chút nào cả, đồ ngốc.”

Kiểu ma cà rồng đi tắm biển ấy hả? Nhưng mà, kể cả “Thiên Linh Chết Chóc Đen Tối (True Quiet)” gốc cũng xuất hiện bất kể thời gian mà.

“Sao xung quanh cậu cứ u ám vậy.”

“Nếu có người phát tán ion âm thì đáng sợ lắm đó.”

“Kẻ phát ra khí chất tiêu cực thì đang ở ngay trước mặt đây này.”

“...Dù cuộc đời toàn là bị động thôi à.”

“Được rồi, đánh nhau đi! Giờ thì miễn phí luôn đấy!”

“Hoàn trả (vật lý) đây này!”

“Này, mấy đứa học sinh cấp ba đánh nhau vớ vẩn thôi đi. Giờ đang là lúc nghiêm túc đó.”

Ngươi nên cảm ơn vận may vì đã không trở thành miếng mồi cho cú “Quyền Hoàn Trả” của ta… Mà thôi, yêu cầu từ vị thế bất bình đẳng chẳng bao giờ tốt đẹp gì. Lao vào chủ nhân khu rừng, tức là “Vết Sẹo Đỏ Thẫm”, hay bị buộc phải quay về Lục Địa Cổ bằng con thuyền buồm của Pencilgon và đồng bọn. Cái nào cũng chết cả…

“Đúng là đồ tệ bạc.”

“Chính xác.”

“Nếu nói thật lòng thì?”

“Lột sạch đồ rồi quăng cho cá ăn là được nhỉ? Tự nhiên sẽ xóa sạch bằng chứng nên không sao đâu, mọi người cứ im lặng thì coi như tai nạn thôi.”

“Nếu hồi sinh được thì có thể dùng làm bao cát vô hạn để luyện cấp… Liệu có thể tái chế bằng phép hồi sinh không nhỉ?”

“Đúng là tên đại súc sinh có phong thái.”

Dù Oikazzo có nói gì thì ta cũng là một người có nhân cách gần gũi với thiên nhiên, biết quan tâm đến tự nhiên mà… Thôi đùa thế đủ rồi.

“À thì, cá nhân tôi khuyên ngài nên chọn chuyến thám hiểm sinh tồn đó, vì xông vào tên “Vết Sẹo Đỏ Thẫm (Scarlet)” kia thì dù một vạn phần cũng chẳng có cơ hội thắng đâu.”

“Ơ? Hình như trùm của khu rừng này không phải là tên “Đầy Vết Sẹo (Scar)” đó sao?”

“…………chỉ là cách nói thôi.”

“Bắt lấy!!”

“Gừ êêê.”

Dừng lại! Ta chỉ còn 1 HP thôi nên lơ là một chút là chết ngay đó!

“Cả chuyện đó nữa, hay là giờ nên tuôn hết mấy thông tin đang giữ ra một lần đi? Hả?”

“Chuyện đó là chuyện nào…?”

“Việc có nhiều lựa chọn thế này đã là lạ rồi…”

À, đúng là ta đã ôm đồm quá nhiều thứ một mình rồi. Rabbitz thì còn tạm được, nhưng về các Raid Boss thì đúng là nên công khai.

Nhưng mà,

“Cái thái độ này của mấy kẻ muốn được chỉ bảo miễn phí là sao đây? Hửm hửm?”

Bị khóa tay thế này mà bắt khai ra thông tin, có hơi trái với nghĩa khí đó không?
Nói thì nghe có vẻ như vậy, nhưng thực ra chỉ là không cam lòng khi bị áp đảo mà phải khai thông tin thôi.

“Thôi được rồi, tôi nói, nói hết. Vậy muốn biết gì nào? Tiểu thư Sanra-ko đáng yêu đây sẽ trả lời.”

Này, tôi xin bày tỏ sự kính trọng với dũng khí của cái tên dám giơ tay đầu tiên dù hoàn toàn không quen biết đó.

“À… trước giờ cậu đã gặp những Raid Monster nào rồi ạ?”

Hừm, sắc bén thật… Chẳng lẽ những người chơi đã cày game đến mức tiến vào Tân Lục Địa này đều có trực giác tốt đến vậy sao? Không, Re… Revenges? Lúc đó thì không cảm thấy thế lắm… Thôi kệ đi.
Cảm thấy có chút khó chịu với cử động miệng của mình… Lag chăng?

“Raid… Raid à… Con “Đại Xích Y Tham Lam”, con “Đại Thanh Quần Điên Loạn”… À, giờ nghĩ lại, có lẽ con Bông Cải Cháy đó cũng là Raid Monster. Cảm giác tính chất thế giới của nó cũng giống vậy…”

“───Ồ, thú vị thật đấy nhỉ…”

Người chơi mà ta chỉ định thì đang im lặng, nhưng giọng nói lại vang vọng trong không trung… Cứ mỗi âm thanh phát ra, chất giọng lại quay về thứ mà ta quen thuộc một cách đáng sợ.

“Kìa, ngươi, Deep Slaughter!?”

“Sự chuẩn bị của cậu còn kém lắm, Sanra-kunnn…”

Không lẽ tên này, vừa nấp sau lưng vừa sao chép giọng nói…!?

“Không, cái vẻ mặt kiểu “Ngốc quá!?” đó là sao vậy, Sanra-kun chỉ lỡ lời thôi mà phải không?”

“Hả!?”

Giờ thì, phải trốn thoát khỏi đây bằng cách nào đây. Nếu bị bắt thì chắc sẽ bị giữ ít nhất nửa ngày mất.

***

Nếu chỉ nhìn hình ảnh thì đúng là cảnh một chàng trai đẹp trai đeo kính đang tiếp cận một góa phụ.
Dù là mỹ nữ đến mấy, việc che giấu được biểu cảm toát ra từ bên trong cũng là một điều lớn lao nhỉ…

Mà nói thật, một ngày nào đó ta muốn viết câu chuyện công lược R’lyeh của nhóm Bút Chì (chưa hứa là sớm đâu).