**Kiểu Cách Chẳng Ra Kiểu Cách**

"Tiền ư?"

"Tiền chứ gì!"

Ngay từ đầu đã lộ rõ bản chất hám tiền, hôm nay cô Elk vẫn "phong độ" như thường.

"Cái "Bí pháp: Luật (Law)" của Người Tỉa Cây hiếm lắm đó nha, thế nên là… phải thật nhiều tiền tôi mới chịu à nha?"

"...Mà nói cụ thể thì "Bí pháp" đó có nội dung thế nào vậy?"

Elk không nói lời nào, chỉ thản nhiên chìa tay ra.

Không nói lời nào, tôi đặt một vạn Manie lên tay cô ta.

"Ừm, chỉ hai phần trăm thôi sao?"

"...Cô ta bóc lột mình trắng trợn."

Sau khi tôi đưa thêm bốn vạn Manie, Elk cười tươi "Cảm ơn khách nhé" rồi mới mở miệng.

"Người Tỉa Cây Kỹ Năng (Skill Gardener) á, không chỉ Người Tỉa Cây mà cả người muốn nhận bí pháp cũng phải có thực lực tương xứng thì mới học được một Kỹ thuật (Waza) bí mật đó nha? Đó là..."

"Đó là...?"

...

...

...

"Thôi rồi... cần tiền."

Mà lại là một khoản khổng lồ, có lẽ phải hàng chục tỷ... nhưng dù vậy thì vẫn quá rẻ.

"Sanraku-san, anh định làm gì đây ạ?"

"Tôi sẽ sửa vũ khí, sau đó sẽ đến Vách Tinh Thể một chuyến."

Tôi có thể cảm nhận rõ ràng biểu cảm "À, đúng vậy mà" của Emul đang ở trên đầu mình, nhưng mà, tôi còn phải kiểm tra cái hộp sọ kia nữa, nên không còn cách nào khác.

"Nhưng mà... có lẽ đã gần đến ngày tôi "tốt nghiệp" Vách Tinh Thể rồi."

Thu nhập ở Vách Tinh Thể có thể nói là cao nhất, nhưng cũng không có nghĩa là không còn nơi nào hơn thế.

Và tôi đã có thể đặt chân lên Tân Đại Lục, có thể đi khám phá những điểm kiếm tiền chưa từng thấy.

"Thế nên, tạm biệt mấy đứa đó một thời gian vậy..."

"Nghe như chuyện cao siêu lắm ấy, nhưng thực ra chẳng khác nào lũ thú ăn thịt đổi bãi săn đâu ạ."

"Để tìm kiếm vị ngon (umami) mới!!"

Được rồi, thế thì cứ thế mà đi "gây sự"... à không, đi chơi thôi nào!!

Thế là, trong khi lũ vô lại và quái đản đang làm ầm ĩ ở Tân Đại Lục, tôi ung dung đi đến Cựu Đại Lục... nói thế thôi chứ trước khi đi còn có việc phải làm đã.

"Ưm... đại khái là thế này... được rồi. Emul, dịch chuyển nào."

"Vâng ạ, đến Aidalt ạ?"

"Không, đến Căn cứ tiền tuyến. Và..."

Một cuộc phiêu lưu vĩ đại chưa đầy một ngày. Ai mà tin được một vị vua lẽ ra phải ngự trên ngai vàng lại chạy quanh khu rừng rậm hoang sơ như thế, dù cho là trong truyện cổ tích đi chăng nữa.

Thế nhưng, trên thực tế, Torvante và Arfilia đã thoát khỏi Hiệp Sĩ Đoàn thứ Ba và xuyên qua khu Rừng Cây Đêm. Và điều đó có thể thành công là nhờ có pháp sư tài giỏi, Hiền Giả Deep Slaughter, anh hùng tộc Người Rừng, Tottori the Shimane, và cả người báo thù đã biến mất cùng ánh bình minh và những giọt sương...

"Xin phép ạ."

"...Ồ! Sanraku đó sao, chính ngươi ư?"

"Ôi!"

Giữa lúc những người khai hoang đang náo loạn như rơi vào hoảng loạn vì sự xuất hiện bất ngờ của tộc Người Cá (Merman), người quỳ gối trước Torvante và Arfilia khi họ tiến vào Lâu đài Quỷ vương... à không, Skull Azuchi được xây dựng ở Căn cứ tiền tuyến, chính là Người Báo Thù Sanraku, người đã cứu mạng cả hai, dù giờ đây anh ấy đã là nam giới.

"Thân phận này của hạ thần có chút nổi bật, nên đã để lộ ra bộ dạng không mấy đẹp mắt... nhưng xin phép được nói lời từ biệt một lần nữa ạ."

Với dáng vẻ quỳ phục trước nhà vua không hề lay chuyển, nhưng cũng đầy đường hoàng của Sanraku, Torvante đã gửi gắm những cảm xúc chân thành vào lời nói.

"Ừm... Sanraku, công lao lần này của ngươi thật lớn. Xin hãy thứ lỗi cho ta vì không thể ban thưởng cho ngươi."

"Hòa bình chỉ có thể tồn tại khi có một vị vua nhân từ. Nếu vậy, là dân của Einvrus... ơ nhầm... khụ khụ, là dân của Einvrus, cứu vua là lẽ đương nhiên ạ."

"Vậy sao... Ta tự hào vì được ban phước lành có những người dân tốt như ngươi."

"Hạ thần xin đa tạ."

"Tuy nhiên, ta phải ban thưởng xứng đáng cho công lao của ngươi, nếu không thì với tư cách là người mang dòng máu của Einvrus, ta sẽ không thể đối mặt với tiền nhân. Người ta nói rằng "Kho báu trong mơ không có giá trị", nhưng... khi ta trở lại ngai vàng, ta nhất định sẽ ban thưởng. Sanraku, ngươi mong muốn điều gì?"

"K... khụ khụ, hạ thần muốn một đất nước tốt đẹp mà Lưỡi Dao Báo Thù của chúng thần sẽ không bao giờ cần được vung lên... nhưng chắc đó không phải là câu trả lời mà Bệ Hạ mong muốn. Vậy thì..."

"Một thanh kiếm." Người đàn ông bán khỏa thân đang quỳ gối nói một cách ngắn gọn.

Lưỡi Dao Báo Thù của chúng thần, không ai có thể nắm giữ. Nhưng nếu ánh kiếm được vung lên mà vương uy bừng sáng, thì ánh sáng đó sẽ là vinh quang hơn bất cứ điều gì.

Sanraku, người đã khẳng định không chút do dự, như thể đang đọc một kịch bản, được Quốc vương và Công chúa nhìn với ánh mắt trộn lẫn cả sự thán phục và kính trọng.

"Ừm, ta đã lắng nghe ước nguyện đó... Ta thề với Ba Vị Thần rằng sẽ không thất hứa."

Một khoảng lặng ngắn ngủi kéo dài giữa Quốc vương, Công chúa và Người Báo Thù. Ngay khi Arfilia định phá vỡ sự im lặng bằng cách mở miệng, Sanraku đột nhiên đứng dậy như thể muốn cắt ngang lời cô.

"Điện hạ, những lời tiếp theo của người chắc chắn là một ước nguyện không thể thành hiện thực."

"Sanraku-sama..."

Sanraku thoáng cứng người trước Arfilia đang sắp bật khóc. Nhưng rồi, như thể muốn đoạn tuyệt với sự luyến tiếc ẩn chứa trong nắm đấm, anh buông lỏng tay, rồi khoác chiếc áo choàng trắng tinh ẩn chứa bầu trời đêm màu lam ngọc bên trong, quay lưng lại với Torvante và Arfilia.

"Chúng thần là những người đáp lại những ước nguyện mong manh. Nếu xin mạo muội nói rằng, chúng thần không thể nhúng tay vào cuộc tranh giành quyền lực."

"Vậy thì...! Không... tôi hiểu rồi."

Arfilia, người vừa định nói "Nếu vậy thì hãy từ bỏ thân phận Người Báo Thù mà trở thành hiệp sĩ", bỗng nghẹn lời.

Điều đó quá mức chuyên quyền. Mặc dù có lời thỉnh cầu của Thánh nữ Ilistella, nhưng Sanraku đã cứu Torvante và Arfilia chính là vì vào khoảnh khắc đó, hai người họ có một "ước nguyện mong manh".

Vì lẽ đó, làm sai lệch bản chất ấy sẽ là phủ nhận chính bản thân anh, người đã cứu rỗi họ trong quá khứ.

Sau những giằng xé nội tâm đó, Arfilia nhắm mắt lại, giấu ước nguyện của mình vào trong lòng mà không nói ra.

"Nhưng xin Điện hạ đừng quên... Thân này vẫn luôn ở Einvrus. Vì tình yêu và hòa bình của tất cả mọi người ở đất nước này... không, cả những người ở vùng đất mới, lưỡi kiếm này chắc chắn sẽ được vung lên."

"...Vâng ạ!"

"Vậy thì... cầu chúc cho Einvrus một tương lai tốt đẹp hơn."

Để lại lời đó, Người Báo Thù mang mặt nạ chim rời khỏi căn phòng. Hai người còn lại trong phòng không đuổi theo, chỉ lặng lẽ củng cố quyết tâm của mình.

"Arfilia, ta có thể sẽ phải ra tay với con trai mình. Dù vậy..."

"Không, không cha. Arfilia cũng sẽ đi cùng cha... con sẽ không để anh ấy muốn làm gì thì làm."

"Vậy sao..."

Có lẽ là thần giao cách cảm giữa cha và con gái, không còn lời nào hơn thế. Chỉ có những ánh mắt đầy quyết tâm kiên định giao nhau trong căn phòng tĩnh lặng...

"Ố, Sanraku diễn nhập vai đỉnh thật đó. Có khi làm ở chỗ mình cũng được đấy chứ?"

"Gì, con Tecchi nghe lén à..."

"Đừng gọi tôi kiểu Hachiko thế chứ!"

"À à, lỗi tôi, Tecchi Hamu nhé."

"Tôi có bảo đọc dọc đâu!"

***

"Aaa, mệt quá..."

Ban đầu tôi định đi Vách Tinh Thể sau khi nhập vai, nhưng giờ thì chịu rồi, phải đi ngủ thôi, không thì chết mất.

"Được ngủ đến trưa mà vẫn được chấp nhận, ngày nghỉ đúng là tuyệt vời nhất... Ủa?"

Email ư? Của ai vậy... Mấy tên vô lại đó dạo này toàn liên lạc qua SNS, khó mà nghĩ họ lại quay lại dùng email. Lần Pencilgon lỡ tay gửi nhầm thông điệp "vô lại" từ tài khoản chính thức của Amane Towa đã khiến tôi vui vẻ một phen... Vậy ai đây?

"Người gửi là... Ế, thật hả, chú Takeda!?"

Nội dung là... Ối giời ơi ôi giời ơi thật luôn hả, thật đấy!

"Thôi rồi... chắc tuần sau, nhanh nhất thì ngày mốt là đến nơi..."

Giờ này mà còn chơi Shangri-La Frontier cái nỗi gì nữa!!

Chủ đề: Quà chia sẻ
Người gửi: Takeda Ingen
Người nhận: Sanraku
Nội dung: Sanraku-shi! Sanraku-shi! Bên này, ở Zimbabwe nơi tôi công tác, tôi đã tìm thấy hai bản hộp tiếng Nhật của "Phong Vân Tổng Thống Truyện" đấy! Nội dung cũng là hàng thật luôn, tôi sẽ gửi tặng cậu một một bản nhé!
Cùng tận hưởng tựa game rác huyền thoại này thôi nào!

Lễ hội bắt đầu.

**Chú thích:**
Tất cả lời thoại của Sanraku đều có dấu (Nguồn: Otoginia Union)

- **Otoginia Union**
Một thế giới nơi các nhân vật cổ tích sinh sống, Otoginia, đang bị đe dọa bởi những kẻ phản diện từ chính các câu chuyện cổ tích đó. Đã đến lúc để thể hiện sức mạnh thực sự của thế giới cổ tích───!

Dù ban đầu có vẻ là một ý tưởng hay, nhưng:
"Lọ Lem với một mình công nghệ vượt trội, xuất hiện cùng chiến hạm bí ngô bay lơ lửng, và khi dùng chiêu cuối thì đôi giày thủy tinh biến thành bộ đẩy ở chân để bay trên trời."
"Nàng Bạch Tuyết với cánh tay khỏe khoắn, dùng bảy tiểu Bit và khiên phản chiếu để gây nhiễu, đồng thời hạ gục kẻ địch bằng những cú ném sấm sét (táo) mang thuộc tính độc."
"Vị Vua Trần Trụi tám đầu với khuôn mặt và lời nói playboy hào nhoáng, nhưng trang phục lại biến thái chết người với phần thân dưới bị che mờ bằng hiệu ứng mosaic."
Vân vân, những nhân vật quá mức khó đỡ.

Có vẻ như mỗi nhân vật được thiết kế bởi một người khác nhau, và việc cố gắng gom tất cả lại thành một khiến cho mô tả từng nhân vật nhạt nhòa và kịch bản thì rời rạc.

Và trên hết, kịch bản tiến triển bán tự động, ngoại trừ yếu tố đa người chơi sẽ nói sau, có những nhân vật (Nàng Tí Hon) mà trong cốt truyện chính, dù kéo dài tối đa cũng chỉ dùng được năm phút, khiến tổng thể trò chơi trở nên đáng thất vọng và bị xếp vào loại game rác.

Kiểu "nguyên liệu tốt, cách chế biến cũng không quá sai, nhưng vì tất cả được nấu chung nên từng món đều nhạt nhẽo".

Và yếu tố rác rưởi lớn nhất là chế độ chơi đa người chơi bị mất cân bằng ngay từ đầu, do việc đưa nguyên xi hiệu suất của từng nhân vật "trong cốt truyện chính" vào, khiến Sanraku phải thốt lên rằng nó còn tệ hơn cả Gorillallion.

Cụ thể, những nhân vật được mở khóa sau khi đánh bại trùm ẩn:
"Công chúa Kaguya, vũ khí chiến lược với năm phong cách chiến đấu siêu mạnh có thể thay đổi liên tục, và nếu chết trong ba mươi giây thì hồi phục toàn bộ máu và hồi sinh."
"Momotarō gian lận, không có giới hạn nâng cấp, cứ ăn mãi kibi dango thì bản thân và các thú cưng sẽ được tăng cường vô hạn."
"Urashima Tarō bạo hành người già, dùng khói từ hộp ngọc làm đối thủ hóa già rồi dùng cần câu đánh đến chết."
Ngoài những nhân vật này ra thì tất cả đều là rác rưởi, đó là sự mất cân bằng đến mức người ta nói vậy. Cảnh những câu chuyện cổ tích nước ngoài bị các câu chuyện cổ tích Nhật Bản "thay lời ru con ơi ngủ đi, an giấc ngàn thu (nen-ne)" thật sự là một cảnh tượng ấn tượng theo nghĩa tiêu cực.

Sanraku yêu thích "Nữ thần Hồ nước, người ngồi trên một bể bơi bơm hơi có bánh xe, đứng thẳng người lao vào chiến trường và liên tục ném rìu vàng, rìu bạc lấy từ dưới chân ra."

Và khi sự tồn tại của "Kibi dango vàng (tăng cường gấp mười lần)" được tìm thấy bằng cách ném kibi dango vào Hồ Nữ Thần (bể bơi bơm hơi) được phát hiện, một sự cố đã xảy ra khi Momotarō hợp tác với cô ấy, làm ô nhiễm thêm môi trường đa người chơi vốn đã tan hoang.

Sau đó, dường như họ đã bị nerf... trở thành kibi dango bạc (tăng cường gấp năm lần), không phải thế đâu.

Tuy nhiên, thiết kế nhân vật và các cài đặt cơ bản khác khá tốt, nên nếu giảm bớt cài đặt và số lượng nhân vật để chuyển thể thành anime thì khá thành công, hiện tại các tác phẩm fanfic cũng rất phổ biến.

Khẩu hiệu là "Không cần mua game, hãy xem sách cài đặt và anime."