**CHẠY ĐI, THẮP LÊN NGỌN LỬA TRONG TIM TA**

Cập nhật trở lại đây, ô-laaa! (Vừa đạp cửa xông vào)

Dù cốt truyện chưa hoàn thiện nhưng cứ viết theo cảm hứng đi (hãy tạo sự khác biệt bằng khả năng thiết lập thế giới) (hơn hết, tôi muốn tập trung vào thời cổ đại, giao thoa giữa thời đại thần linh và hiện đại).

“K-kìa, rồng…!!”

“Hừm… dám đột nhập vào nơi ngủ của ta, lũ sâu bọ. Ta có thể nghiền nát các ngươi chỉ bằng một hơi thở, nhưng tốt hơn hết là hãy khắc ghi sự ngạo mạn của mình vào từng thớ thịt…”

“Khoan đã… lũ sâu bọ kia, ngươi đang giấu cái gì trên mặt vậy?”

“Hả? Cái này á? Cái này là do khi tôi chiến đấu với Sieg Wurm-san thì bị dính đấy ạ!”

“Sieg Wurm ư…! Hừ, nuôi dưỡng một con sâu bọ đã từng đối địch với mình như một báu vật ư, quả nhiên thứ đó chẳng ra gì cả!!”

“Tôi bị nó thổi bay bằng hơi thở đấy chứ! À mà, ừm… chẳng lẽ ngài là Noirlynde-san?”

“Hừm, ngay cả lũ sâu bọ như ngươi cũng biết đến tên vĩ đại của ta ư… Được thôi, ta cho phép ngươi ca ngợi ta trước khi đón nhận cái chết không thể tránh khỏi.”

“Ca ngợi sao…? Khen ngợi à…? À, sự kiện xâm lược ấy hả? Gây thù chuốc oán? Các người chơi khác, ừm, những người khai phá cũng nói là ‘kẻ đó đáng sợ lắm’!”

“Khà khà khà… Đương nhiên rồi, vì ta chính là vị vua đích thực.”

“Noirlynde-san, ngài là vua ư!”

“Hừm? Hừm… À, đúng vậy. Ta là kẻ đứng trên đỉnh cao của lũ sâu bọ quy phục sức mạnh của ta, nên gọi là vua cũng không sai.”

“Vua của loài rồng, là Long Vương đó ạ!”

“Ngươi, dù là sâu bọ nhưng cũng biết điều đấy chứ, khác với đám nô lệ cứ reo hò cổ vũ cho tên vàng khốn kiếp kia, việc ngươi dám nhe nanh múa vuốt với nó khiến ta khá hài lòng… Dù sao thì cũng chỉ là trò tiêu khiển trước khi ta nghiền nát ngươi thôi.”

“À phải rồi, tại sao Noirlynde-san lại thù địch Sieg Wurm-san đến vậy ạ?”

“Đương nhiên rồi. Mặc dù ta mới là vị vua đích thực, nhưng tên đó lại cứ làm ra vẻ như mình là kẻ đứng đầu. Vua thì chỉ có một, và ngoài ta ra thì không thể là ai khác!”

“Thật ư? Tôi thì nghĩ có bao nhiêu vua cũng được! Điều quan trọng là mục tiêu mà họ hướng đến là gì, tôi nghĩ vậy!”

“Mục tiêu hướng đến ư…? Một con sâu bọ mà dám nói về vua ư.”

“Ừm… đây là quan điểm cá nhân của tôi chăng? Hay là nguyên tắc sống? À thì… nói chung là như vậy đó───”

“…Hừ, cái loại sâu bọ này cũng lắm lời thật.”

“He he… Nhưng mà, nếu nói thế thì những người mà tôi quen cũng tuyệt lắm đấy ạ!”

“Tất cả mọi người, đều là niềm mơ ước… và mục tiêu của tôi.”

“…Hừm.”

“Thế nên, tôi sẽ ủng hộ Noirlynde-san!”

“…Ngươi nói gì cơ?”

“Bởi vì───”

◆

Dù chưa lâu kể từ khi hứng chịu luồng chấn động từ quả bom thông tin mà oanh tạc cơ “Akitsu Akane” ném ra, nhưng chuyện nào ra chuyện đó.

Tiếp tay cho Hắc Long Noirlynde, kẻ đã phá hủy một nửa căn cứ tiền tuyến và hiện đang là mục tiêu bị căm ghét nhất… rõ ràng là một con đường theo phe phản diện, nhưng ngoài ra, tôi cũng có con đường riêng của mình. Hiện tại, tôi đang khao khát tiền bạc và kinh nghiệm, và để đạt được điều thứ hai, tôi đã đến quán cà phê “Lưỡi Kiếm Phiêu Du”, nơi tập trung những Kẻ Báo Thù… và cả những Thợ Săn Tiền Thưởng, để gặp một người có thể nói là phù hợp.

Thế nhưng,

“Oa oa oa, Tias-tan! Tias-tan! Cho tôi chụp ảnh được không ạ!?”

“……….”

“A, tuyệt vời! Cực kỳ tuyệt! Đây chính là tỷ lệ vàng, bây giờ tôi đã hiểu thế nào là tỷ lệ vàng đích thực!”

“Đang làm gì thế, tên biến thái Survival?”

“Hả!? …À, ra là cậu à, Sanraku.”

Cái tên đã từng thách đấu một con quái vật to hơn cả xe ben bằng tay không với nụ cười ngạo nghễ trên hòn đảo hoang đó đã đi đâu mất rồi hả? Hội fan Survival ở server φ mà thấy cảnh mày đang lảng vảng quanh một cô bé loli một cách đáng sợ như thế này thì chắc chúng sẽ khóc òa lên mất. Mà nói thật thì server φ bị gọi bằng đủ thứ tên như “Man di mọi rợ”, “Ổ tinh tinh”, “Khu định cư của người tiền sử” nên chắc chúng sẽ vừa khóc vừa lao vào đánh nhau đấy.

À mà server của tôi (μ-server) thì bị gọi là “Slasher Horror” đó, vì kiểu cứ bất ngờ bị đâm từ phía sau lúc nào không hay. Ghê quá ha…

“…Người quen à?”

“À, kiểu bạn cũ hay gì đó đại loại vậy.”

“Này, Sanraku, cậu với Tias-tan có quan hệ gì hả? Tùy trường hợp mà…”

Xoẹt (tấm ảnh cô giáo loli mặc đồ hầu gái)

Xoẹt (10 triệu Mani được im lặng đưa ra)

“Là vị trí học trò.”

“Ta ve vãn, ta dùng tiền mua… Hệ thống giao dịch đã hình thành rồi.”

Đâu có hình thành đâu, chẳng phải mày đang tiêu thụ tất cả sao.

“Mà nói đến đây thì…”

“Ờ, ta đã làm tất cả những gì có thể ở nhà thờ, từ việc lạy năm vóc sát đất, quyên góp, phát cháo, cho đến mua chuộc… để làm sạch điểm karma. Việc nhận được thứ glitch kia cũng là một may mắn lớn.”

Nếu suy nghĩ kỹ, giống như Saiga-100 hy sinh tâm huyết để đánh bại Lycaon, tên này cũng dồn hết đam mê vào Thợ Săn Tiền Thưởng Tias. Vậy thì việc hắn dốc sức vào các nhiệm vụ của Kẻ Báo Thù là một kết quả tất yếu. Và một khi tôi đã thỏa mãn điều kiện trước mặt Đội Thay Đồ, thì việc tái hiện lại điều đó cũng không quá khó khăn.

“Vì Thợ Săn Tiền Thưởng là nghề chỉ dành cho NPC nên tôi hoàn toàn bỏ qua… không ngờ, lại có một nghề ẩn nằm trong một nhóm lớn hơn nữa.”

“Đúng là như vậy… Vậy, các thành viên khác cũng trở thành Kẻ Báo Thù à?”

“À, điều kiện thì đã được phá vỡ rồi, nhưng dù sao cũng phải hòa hoặc thắng Thợ Săn Tiền Thưởng chứ?”

Ra vậy, vì đơn thuần cần kỹ năng của người chơi nên sẽ không có chuyện tăng đột biến.

“Nhưng tôi đứng đây là để gánh vác kỳ vọng của các thành viên. Vậy nên Tias-tan, trước hết là cái áo smock này…”

*Bốp bốp.*

“Hảaa?”

“Tân binh, ta là người hướng dẫn ngươi.”

Chắc chắn tên tội phạm là hắn ta (Survival) rồi.

Một ông chú cơ bắp cuồn cuộn trong bộ đồ hầu gái, với nụ cười rất, rất tươi, đặt tay lên vai Survival.

“K-khoan đã. Tôi muốn Tias-tan chỉ bảo từng li từng tí…”

“Yên tâm đi, ta sẽ truyền thụ cho ngươi những kiến thức về Kẻ Báo Thù đến tận xương tủy.”

“KHÔNGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG! T-Tias-taaaaan!!”

Ôi Survival, chắc chắn hắn ta tuy chưa vượt quá giới hạn cấp độ nhưng cũng có chỉ số kha khá. Ví dụ như nếu Lutia làm điều tương tự, có lẽ hắn đã có thể thoát thân…

Nhưng Thợ Săn Tiền Thưởng Thul thì lại là một Tanker chuyên biệt. Chỉ số Sức mạnh và Thể lực của ông ta chắc chắn phải cao hơn Survival vài bậc. Nếu phong cách chiến đấu của hắn ta không thay đổi so với thời đảo hoang thì hắn là một đấu sĩ chú trọng sự linh hoạt… Đương nhiên, hắn sẽ không thể thắng được một Tanker chuyên biệt về sức mạnh cơ bắp đơn thuần.

Có lẽ một phần cũng vì đã chọn avatar nữ trong Shangri-La Frontier, nhưng người phụ nữ (dù tiếng la là giọng nam) với tiếng kêu thảm thiết và những nỗ lực tuyệt vọng đã bị tên cơ bắp cuồn cuộn kia túm gáy lôi đi… Nam Mô A Di Đà Phật.

“…Cậu nên chọn bạn mà chơi đấy.”

“Vâng, đúng vậy.”

“Với cả là con gái nữa.”

“Vâng vâng!”

Hết tốc lực rồi, sức quyến rũ con gái của tôi…!!

“Chủ quán… cho tôi một ly Frappuccino Venti cỡ đơn, caramel, hạnh nhân, hạt phỉ, mocha trắng, hai phần trăm sữa, chocolate chip, thêm kem tươi, thêm sốt caramel, thêm sốt chocolate, và thêm topping kem dark mocha chip.”

Nghe nói là hết hàng rồi. Hả, ban đầu có món đó thật à?

“Nhân tiện, cô giáo Tias, tôi có một yêu cầu.”

“…Gì thế?”

*Pạch!* Tôi búng tay một cái đúng kiểu, và như để phối hợp, chủ quán “Lưỡi Kiếm Phiêu Du” đặt trước mặt cô giáo Tias một chiếc bánh hai tầng trang trí lộng lẫy với kem và táo.

“…Ồ.”

“Vì mục đích học hỏi… cô có thể đấu với tôi một trận không… cô giáo Tias?”

Khi đạt đến cấp độ ba chữ số, “Bí Thuật” mà Thợ Cắt Tỉa Kỹ Năng Elk đã đề xuất… đó là hệ thống “Liên Kết Đồng Bộ” (High Connection), cho phép tự do hợp nhất và hủy bỏ các kỹ năng mà theo lẽ thường, một khi đã hợp nhất thì không thể hoàn nguyên.

Để làm được điều đó, cần hai thứ.

Thay vì tiêu tốn một lượng kinh nghiệm khổng lồ như thông thường, Elk đã đưa ra một số tiền lớn là thứ nhất.

Và thứ hai là…

“Tôi rất muốn được trải nghiệm tuyệt kỹ của cô… ‘Siêu Tốc Độ’ (Tachyon) mà tôi vẫn thường nghe nói đến.”

Không phân biệt người chơi, NPC hay quái vật, việc quan sát thực tế là cần thiết để củng cố hình ảnh của “kỹ năng mong muốn”.

Lời bạt: Nghệ thuật giao tiếp hoàn hảo kiểu Akitsu Akane, vừa tránh được những từ ngữ "bom mìn" trong gang tấc lại vừa tâng bốc đối phương, nếu người bình thường làm theo thì chắc chắn sẽ dẫm phải mìn mà nổ banh xác.