**THẾ GIỚI TỐC ĐỘ TỐI ĐA**

Ra Thủy Zoey rồi kìaaaaa!

GRANBLUE FANTASY

ASY

“...Đó là, “Đồng Điệu Liên Kết (High Connection)” đấy.”

“Kết nối?”

“Emul, đừng có nhào nặn đầu tôi nữa.”

“A ha ha, ai nhào nặn đâu cơ chứ!?”

Nếu bơm thêm men vào má Emul, nó sẽ phồng lên nữa… Ơ, thế không phải quai bị à?

“Vậy, cái High Connection đó có gì hay ho hả?”

“Hmm… Đầu tiên, Đồng Điệu Liên Kết không có giới hạn về số lượng kỹ năng có thể liên kết cùng một lúc đâu.”

Thật á?

“Hơn nữa, không cần phải lo lắng về sự tương thích giữa các kỹ năng. Kỹ năng tấn công và phòng thủ cũng có thể liên kết với nhau.”

Thật sao!?

“Và… các kỹ năng đã liên kết có thể hủy bỏ bất cứ lúc nào đấy.”

Thật ư!?!?

“Vốn dĩ, để ban tặng bí pháp thì phải tiêu tốn một lượng kinh nghiệm tương ứng… nhưng mà, sao nào? Ta có thể sử dụng “Đồng Điệu Liên Kết” bằng một phương pháp khác đó.”

Thật sao chứuuuuu!?!

“Giờ thì… mỗi kỹ năng liên kết chỉ tốn một trăm triệu Marnie thôi.”

…Ơ, thật á? Có thể giải quyết bằng tiền sao? Tuyệt vời quá còn gì.

“Tức là, nếu liên kết ba kỹ năng thì mất ba trăm triệu?”

“Đúng vậy đấy.”

“Chị ơi! Đúng là hơi chặt chém quá rồi đấy ạ!?”

“Không đâu Emul, một kỹ năng hai trăm triệu còn là rẻ chán.”

“Thật á!?”

Dù sao đây cũng là game, tích lũy sẽ làm được mọi thứ, nhưng nếu nói đến kinh nghiệm và tiền, thì cái nào giảm đi đáng lo hơn thì rõ ràng là cái trước.

Tiền là thứ để tiêu, còn kinh nghiệm là thứ để tích lũy. Ít nhất là khi đạt đến ngưỡng năm liên kết hay mười liên kết, lượng kinh nghiệm bị rút đi sẽ không chỉ là một hay hai đâu.

Hơn nữa, nhìn vào trường làm suy yếu cấp độ của Weatheremon, nếu nó ảnh hưởng đến cả chỉ số, thì hiệu suất trực tiếp cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Nhưng nếu là tiền bạc thì câu chuyện sẽ khác hẳn. Dù có giá trị thị trường hay kinh tế phức tạp, thì một viên đá quý mà người chơi cấp 1 bán cũng có giá trị như một viên đá quý mà người chơi cấp 100 bán.

Và không cần phải nghĩ xem ai có thể kiếm tiền hiệu quả hơn giữa người chơi cấp 1 và cấp 100.

Khác với đời thực, trong game, chỉ cần dữ liệu nhân vật còn đó, thì dù có hết tiền cũng có thể xoay sở được.

“Một trăm triệu… thì cần phải tập trung kiếm tiền, có lẽ Thạch Pha Thủy Tinh là hiệu quả nhất sao…? Không, nhưng mà…”

“À đúng rồi, “Đồng Điệu Liên Kết” còn có một điều kiện nữa.”

“Là gì vậy?”

“Vốn dĩ, kỹ thuật sàng lọc kỹ năng là một kỹ năng thay đổi dòng mana của người đó. Những đứa trẻ đạt đến sức mạnh vượt qua giới hạn trước đây sẽ có dung lượng gia tăng, nhưng đổi lại, nếu bản thân người đó không hình dung kỹ năng mạnh mẽ hơn, thì “Đồng Điệu Liên Kết” sẽ không thành công đâu…”

Tôi mất năm giây để xử lý câu nói của Elk trong não, thêm năm giây để cố gắng hiểu nội dung đó, và thêm năm giây nữa để rút ra kết luận sơ bộ.

Sau mười lăm giây suy nghĩ, tôi loại bỏ khoảng bảy mươi phần trăm lời thoại của Elk ra khỏi suy nghĩ, và nuốt trôi ba mươi phần trăm còn lại để nói ra kết luận của mình.

“Tức là, phải đi xem một hình mẫu kỹ năng mà mình muốn, đúng không?”

“Chính xác! Đây là phần thưởng của cậu.”

・100 Marnie

Đồ tham tiền… nhưng vẫn nhận.

“...Hừm.”

“Đệ tử là người sẽ vượt qua sư phụ, nhưng trước đó, họ cần phải noi theo bóng lưng ấy.”

Chính vì lẽ đó, nếu muốn tìm một hình mẫu, thì thứ phù hợp nhất phải là cái gọi là “Siêu Việt Tốc (Tachyon)” – một kỹ năng mà ngay cả những Thợ Săn Tiền Thưởng khác cũng phải thừa nhận là bản nâng cấp vượt trội so với “Siêu Tốc (Mach)” của Lutia.

Những gì Elk nói khá trừu tượng, và có nhiều phần mơ hồ khi xét về văn bản giải thích hệ thống của game, nên tôi không thể nói chắc chắn được, nhưng dường như không chỉ đơn giản là nhìn thấy một hình mẫu là đủ.

“Bóng lưng của Thợ Săn Tiền Thưởng nhanh nhất, tôi muốn biết mình có thể đuổi kịp bao nhiêu với hiện tại…”

“…Được thôi.”

Tuyệt vời! Tôi đã lo lắng không biết liệu cô ấy có chịu cho xem thứ gì đó có tính chất át chủ bài hay không, nhưng có vẻ chiến thuật hối lộ đã thành công.

“Chủ nhân, một miếng bánh.”

“Vâng thưa quý khách.”

…? Sao lại là bánh? Không, tôi chỉ muốn được xem thôi, không cần phải rút kiếm ra đâu… nhưng mà, sao lại là bánh?

“Sunraku, đứng dậy một chút.”

“Hả? Vâng.”

Dù không hiểu gì, tôi vẫn đứng dậy. Lúc đó tôi mới nhận ra mình vẫn còn nửa trần truồng nên vội mặc quần áo vào. Chắc khoảng ba phút là xong thôi.

…………

…………

“Ái chà!!”

“Ối, gì vậy?”

Glitch, kẻ đàn ông không phải phụ nữ mặc đồ công sở, đột nhiên ngả ngửa ra sau và lật cả ghế.

Tôi đã nhận ra hắn cứ liếc nhìn mình từ nãy đến giờ, nhưng vì lòng thương của một người đàn ông mà tôi bỏ qua… À mà chủ quán vẫn tiếp khách mà không đổi sắc mặt lấy một chút. Có vẻ như cô ấy là một nhân vật mạnh mẽ ở một đẳng cấp khác, không liên quan đến sức chiến đấu đơn thuần.

“Ơ? Có kem dính trên má này.”

Lạ thật, sao kem lại dính ở một nơi xa miệng thế này… Ưm, ngọt thật.

“…………Không còn cách nào khác.”

“Hả?”

“Sunraku, dùng kỹ năng của cậu, “toàn lực” để bắt lấy tôi.”

“Hả? Ở đây sao?”

“Đúng vậy, đừng ngại ngùng. Nơi này sẽ không đổ vỡ dù Tooru say xỉn và nổi điên đâu.”

Và rồi, cô giáo tuyên bố, nhếch khóe môi.

“Dù sao thì, dù anh có bị động đi nữa, tôi vẫn nhanh hơn.”

Tuyệt vời, nếu đã vậy thì… được thôi, tôi sẽ làm. Mặc dù có những kỹ năng được kích hoạt khi giao chiến, nhưng với các kết hợp hiện có thì…

Kích hoạt Trọng Luật Đạp Phá (Exceed Gravity), Bí Truyền Kurama, Ân Sủng Vô Trọng Luật (Space Charge), Giày Hermes, Sói Điềm Định Mệnh (Wolfeight Sign), Bộc Phát Huyết Thiêu Đốt (Blood Burn Burst), và Kích Thiết Phong Lôi: Tai Ương (Levin Trigger: Hazard)… Cuối cùng là sử dụng Chân Giới Quan Sát Nhãn (Quantum Gaze) để đạt tốc độ tối đa. Với chừng đó, giờ tôi còn có thể chạy trên không nữa là.

“Nào…!”

Tôi sẽ không lao thẳng vào, mà hơi lệch quỹ đạo một chút, từ phía chéo bên phải, đặt tay lên đầu cô giáo!

Dồn lực vào chân, vẽ đường đi bằng đôi mắt đã được Chân Giới Quan Sát Nhãn (Quantum Gaze) ban sức mạnh, rồi lao về phía trước…

“Siêu Việt Tốc (Tachyon)”

(…Hả?)

Cơ thể không cử động được.

Điều đầu tiên tôi nghĩ đến là hệ thống VR bị hỏng dẫn đến đóng băng. Tuy nhiên, trong trường hợp này, các cơ chế an toàn được trang bị hai, ba lớp sẽ tự động đăng xuất, nên không có vấn đề gì.

Nhưng không phải, nếu là lỗi hệ thống VR, cửa sổ thông báo sẽ xuất hiện ngay lập tức. Điều này có nghĩa là mọi thứ nằm trong dự kiến của game ShanFro.

Và sau khoảng một giây hỗn loạn, tôi nhận ra. Không phải cơ thể không cử động, mà là nó chậm lại như thể… Đúng vậy, cứ như thể chỉ có suy nghĩ của tôi tăng tốc mà cơ thể thì bị bỏ lại phía sau.

“…Cái gì.”

Rồi tôi nhận ra. Trong một thế giới mà chỉ có nhận thức của tôi là ở tốc độ bình thường, còn mọi thứ khác, bao gồm cả cơ thể tôi, đều chậm lại… như thể dừng lại.

Măm măm

Tôi thấy Tia đang thản nhiên xơi bánh với tốc độ bình thường như không có chuyện gì xảy ra.

“Tôi vẫn nhìn thấy được… Vậy thì,”

Dịch chuyển tức thời… Không, không phải, Tia lại tăng tốc hơn nữa trong tình huống này, đứng trước mặt tôi. Khốn kiếp, mắt tôi có thể di chuyển nhưng quá chậm.

“Chia sẻ chút nhé.”

Bàn tay thon dài duỗi ra, đầu chiếc dĩa trên những ngón tay ấy, một miếng táo trang trí trên bánh được thả vào miệng tôi đang hơi hé mở…

Và rồi thời gian lại trôi chảy.

“Ế, á… ái chà!?”

“Ơ, sao mình lại… Áaaaaaa!?”

Tia không còn ở trước mặt, việc mất kiểm soát cơ thể do bất ngờ, bàn chân vấp, cơ thể ngã nhào… Chuyện này sao mà quen thuộc thế nhỉ?

Dù không phải khoe khoang, nhưng tôi tự hào là người đã tích lũy kinh nghiệm với hầu hết các loại bóng trong các giải đấu thể thao cùng bạn bè, từ bóng rổ, bóng chuyền, bóng chày, bóng đá, golf, đến bóng bầu dục, nhưng đây lại là lần đầu tiên tôi có trải nghiệm làm một quả bóng, chứ không phải một con ki trong bowling.

Tôi lăn tròn trên mặt đất khoảng hai vòng, rồi đâm thẳng mông vào mặt Glitch, làm bay cả ghế và bàn, tạo ra một tiếng động lớn.

“Cảm nhận thế nào?”

“Sư phụ Tia, con xin nguyện đi theo cô trọn đời!”

Đúng là Thợ Săn Tiền Thưởng mạnh nhất mà… Dù chưa phải là toàn lực, nhưng sử dụng hàng chục kỹ năng mà tôi chỉ kịp nhận ra mình là một bao cát, thì làm sao có thể thắng nổi chứ.

Nhìn Tia sư phụ tự hào “hứ” một tiếng rồi ném miếng bánh cuối cùng vào miệng, tôi chợt cảm thấy thương cảm cho những thợ săn trả thù đời sau, những người có thể sẽ phải đối đầu với cô ấy để trở thành thợ săn trả thù đích thực.

Đồng Điệu Liên Kết cứ như là kết hợp Hyurararara! hay Rino…! vậy.

Hỏi: Có ai đánh bại được cái này không?
Đáp: Nếu có đủ sự bền bỉ để chịu đựng đến khi Tia “chết máy” thì may ra còn có cơ hội, chứ một khi biểu tượng đã kích hoạt thì hết cửa. Nếu dùng chiến thuật thây ma thì có thể thắng được, nhưng đó là điều cấm kỵ không nên nói ra.

---
**Một số cảm nhận mới**

[Một lời]
Kỹ năng này chắc chắn không thể được áp dụng cho người chơi đâu nhỉ haha. Nếu được thì game sẽ dễ quá mất!

2024/03/30 20:10
Ceroli

[Một lời]
À, đây là thế giới với tốc độ vượt quá 2000 mà người chơi tốc độ 70 trong Elona trải nghiệm đây mà.

2024/02/25 13:37
Ogata

[Một lời]
Ra vậy, tăng tốc thời gian (Clock Up) đây mà. Tôi hiểu đại khái rồi.

2023/10/18 15:54
Kazuki Masamune