**TỔNG THỐNG LẮP RÁP TIA LASER, BƯỚC ĐI VĨ ĐẠI ĐẦU TIÊN**

376/941

Cái cảm giác không tài nào nhồi chữ vào đầu được, đã lâu lắm rồi tôi mới trải qua. Thôi thì chuyện đó gác lại, từ tối nay tôi sẽ chính thức dấn thân vào cuộc thử thách mang tên Phong Vân Tổng Thống Truyền.

“...Dù là NPC nhưng game này vẫn có tiến độ thời gian thực, hay là mình nên nói gì đó nhỉ?”

Thế là tôi đăng nhập vào Shangri-La. Tôi viện cớ với Emul rằng “để đánh bại vị Hoàng Đế Áo Vàng xuất hiện trong thế giới mộng mơ, ta phải làm theo lời vị mục sư không mặt…” và nói rằng sẽ không đăng nhập một thời gian.

Mà hình như các NPC đã được thiết lập để hiểu rằng việc người chơi đăng nhập không thường xuyên là chuyện bình thường, nên chắc là sẽ ổn thôi, miễn là tôi không mất tích.

Vậy là tôi đăng xuất khỏi Shangri-La. Được rồi, giờ thì hãy bắt đầu lại nào, Phong Vân Tổng Thống Truyền...!!

“Thế gian đang chìm trong thời kỳ loạn lạc…”

“Vị Hoàng Đế cuối cùng đã thoái vị khi cận kề cái chết, khiến vinh quang của đế quốc ngàn năm bị cắt đứt…”

“Những kẻ ôm mộng quyền lực đã vung vũ khí, vùng dậy tranh giành ngôi vương của thời đại.”

“Thế nhưng, lửa chiến tranh, dù ở thời đại nào, cũng đều thiêu rụi những người dân vô tội.”

Quả nhiên, một kịch bản quen thuộc. Là phần mở đầu cho bối cảnh thời loạn, cũng không tệ chút nào.

“Chính vì thế, ngươi phải đứng lên!”

“Hãy kiến tạo một thế giới ngập tràn tình yêu và hòa bình!”

“Tình yêu và hòa bình sẽ dập tắt mọi lửa chiến tranh!”

Ơ, bắt đầu thấy bất ổn rồi đấy.

“Đúng vậy! Không phải người khác, mà là ngươi phải làm điều đó!”

“Ngươi chính là người mang đến hòa bình… bởi vì ngươi là Tổng Thống!!”

Chuyện này thì chẳng liên quan gì, nhưng ngay từ đầu game đã xưng là Tổng Thống rồi à? Chẳng lẽ lại có mâu thuẫn kiểu như một tỷ phú với tổng tài sản một ngàn yên sao?

“Đây là câu chuyện vĩ đại về một người đã chấm dứt thời kỳ chiến tranh―――!!”

Và rồi, tựa game xuất hiện thật hoành tráng.

『Phong Vân Tổng Thống Truyền』

Chuyển sang màn hình tạo nhân vật, tôi lại một lần nữa phấn khích trước tiềm năng mà tựa game này ẩn chứa.

Cái thứ này, trong PV trông thì nghiêm túc lắm, vậy mà ngay từ đầu đã toát ra cái khí chất "rác rưởi" và "ngu ngốc" rồi.

Theo một vài lời nhận xét hiếm hoi, game này có nhiều kết thúc... Nhưng có điều là, tất cả những người đã chơi đều không chịu kể lại, không chịu bán lại, mà chỉ nói vỏn vẹn một câu: “Game rác thật, nhưng mà hay đấy.”

“À, cái này cũng phải điền họ à...”

Ể? Thế thì… làm sao bây giờ, nhân vật nam, tên là Sanraku Gurirudo Makkurō (cá saba nướng muối) mà tôi vừa ăn lúc nãy vậy.

Vậy thì hãy chỉnh sửa avatar cho “Sanraku” – tức là cậu Saba Shio của lần này… Râu cằm này, được đấy, râu cằm. Vũ khí khởi đầu? Kiếm… không, dùng rìu Tomahawk đi. Khoan đã, đây không phải là game quản lý à? Sao người chơi lại cầm vũ khí thế này.

“Cuối cùng là họa tiết bộ vest… à, bối cảnh thời đại…”

Nếu cứ bận tâm mấy chi tiết nhỏ nhặt thì sẽ không theo kịp cái tốc độ của game rác này mất, thế nên tôi khoác vội bộ vest xanh đậm và kết thúc phần tạo nhân vật.

Tiếp theo là phần hướng dẫn.

À ra thế? Người chơi có thể sử dụng kỹ năng “Vinh Quang Tổng Thống (President Aura)” khi ở chế độ quản lý, và sử dụng “Uy Quyền Tổng Thống (President Beam)” khi ở chế độ chiến đấu… Khoan đã nào.

“Aura là ánh sáng ư? Không, nếu là vinh quang thì có aura cũng… tạm chấp nhận được, ừm.”

Vấn đề là cái thứ Tổng Thống Beam kia kìa. Có biết đây là thể loại game gì không hả, hay là thế giới giả tưởng này có cả beam phóng ra à? Hả?

Thôi được rồi, tôi đã hiểu rằng chỉ cần có chế độ chiến đấu là sẽ có một vị tổng thống năng động trực tiếp ra trận. Chắc là sẽ dễ chơi hơn là chỉ tập trung vào quản lý.

“Thiết kế cờ…”

Phần thiết kế không tệ chút nào… với hình ảnh con cá bị xiên nướng. Có vẻ như không thể tự tạo hoàn toàn, mà chỉ là sự kết hợp các mẫu thiết kế có sẵn trong game.

Với kiểu thiết kế này, nếu dốc sức thì có thể tạo ra hình dạng các nhân vật hoạt hình, nhưng tôi không có kỹ năng cũng như thời gian cho việc đó, nên tôi chỉ làm một cái đơn giản thôi.

“Ưm, thiết kế nhân vật cho thư ký à? Cài đặt tính cách ư?”

Ể? Ể… Thôi được, vì là thư ký nên cứ để tính cách lạnh lùng vậy… Thiết kế thế này, thế này, rồi thế này nữa… Xong.

“Tên ư? Rice Miso.”

Cá saba muối, cơm, súp miso. Đúng là bộ ba hoàn hảo, ngon tuyệt cú mèo.

“Được rồi, xuất phát! Cứ đến đó rồi học hỏi chi tiết sau!!”

◆

Tỉnh dậy, tôi thấy mình đang ở trong một căn nhà tồi tàn, rõ ràng là không được chăm sóc.

“...Đúng là so với Shangri-La thì cử động có chút gì đó không tự nhiên. Mà thôi, cũng có thể do Shangri-La quá bất thường.”

Tôi thử mở ra rồi nắm tay lại, cử động cơ thể một lúc để kiểm tra, sau đó nhặt cây rìu Tomahawk phát sáng rõ ràng như muốn nói “Nhặt tôi đi!”. May quá, hóa ra đó chỉ là một kiểu hướng dẫn trong phần hướng dẫn, chứ không phải là một vũ khí dở hơi lúc nào cũng phát sáng.

Một gã đàn ông râu quai nón mặc vest cầm rìu trong căn nhà tồi tàn. Tình huống này lệch pha đến tuyệt vọng, nhưng thôi kệ đi.

“Tạm thời tôi chẳng biết phải làm gì với tư cách là Tổng Thống cả… nhưng nếu không ra ngoài thì làm sao biết được?”

Khi tôi còn chưa kịp đưa tay ra chạm vào cánh cửa sắp bung bản lề, thì từ bên ngoài, cánh cửa bỗng “RẦM!” một tiếng, mở toang ra.

“Hộc… hộc… Khụ, ứ…”

Người xông vào là một phụ nữ mắt xếch với mái tóc ngắn màu xám xỉn. Lúc tạo nhân vật, cô ấy không biểu cảm gì nên tôi không biết tính cách sẽ ra sao… nhưng giờ thấy cô ấy hành động thế này thì đúng là làm tốt thật.

“Người…!? Sao lại có người ở ngay giữa chiến trường thế này…!”

À ra thế, nhận được thông tin rồi. Tóm lại, tôi vừa nằm ngủ ung dung ở một nơi chẳng có bóng người, giữa chiến trường.

“À… ừm?”

Ở góc dưới bên trái tầm nhìn có một cửa sổ nào đó. Gì đây?

“À, ra là thế…”

“………?”

Tạm gác cô bé Rice đang nhìn mình với ánh mắt nghi ngờ sang một bên, tôi xem lại “Gợi ý hành động” hiển thị ở góc dưới tầm nhìn.

Đây là hệ thống thường thấy trong các game galge thực tế ảo toàn thân, vì không phải ai trên đời cũng có thể giao tiếp hoàn hảo. Do đó, những lựa chọn kiểu này đôi khi được hiển thị trước cho riêng người chơi.

Dĩ nhiên đó chỉ là cái cớ, không phải tất cả các game trên đời đều có AI xịn sò như Shangri-La. Chính vì vậy, việc đưa ra các lựa chọn này là để giới hạn câu trả lời, nên có lẽ nếu tôi nói những điều ngớ ngẩn như “Quần lót em màu gì?” hay “Giới thiệu em gái em cho tôi đi” thì cũng chỉ bị nhìn bằng ánh mắt nghi ngờ mà thôi.

Nào, các lựa chọn lần này là…

· Em bị thương rồi! Có gì để chữa trị không…

· Kẻ địch à? Số lượng, thuộc về phe nào?

· Chào cô nương xinh đẹp, chúng ta uống trà nhé?

Trừ cái đầu tiên ra, mấy cái còn lại đều là trò đùa đúng không? Cái thứ hai thì giống kiểu lính đặc nhiệm hơn là Tổng Thống, còn cái thứ ba thì rõ ràng là một thằng cha tán gái rẻ tiền. Mà vừa nãy mới nói đây là chiến trường mà? Đúng là game rác…

“Chào cô nương xinh đẹp, thật là dũng cảm khi xông vào nơi một người đàn ông đang ngủ đấy.”

Đương nhiên tôi chọn cái cuối cùng rồi, hiển nhiên mà, hãy cứ tận hưởng game đi chứ.

“Anh nói cái gì…”

Tiếng vó ngựa.

“Khụ… tôi không biết ngài là ai, nhưng có vẻ tôi đã kéo ngài vào rắc rối rồi.”

Ồ? Dòng chữ ở góc dưới bên trái đã được cập nhật.

· Đá văng cửa!

À ra thế? Tôi không ghét kiểu đó đâu. Cái khung dưới bên trái này có vẻ hiểu được cái chất “ngầu” là gì đấy chứ.

“Lùi lại đi.”

Được rồi… Một, hai, ba!!

“Gõ cửa đây nè cưngg!!”

“Ái dà!?”

Ồ, y như dự đoán.

Cánh cửa bị đá văng ra với lực mạnh, đâm sầm vào thứ gì đó và vỡ vụn thành trăm mảnh.

Nhìn ra, tôi thấy một gã đàn ông mặc áo giáp nhẹ đang nằm lăn lóc, toát lên rõ rệt khí chất “lính lác hạng A”, và phía sau hắn là hai tên lính lác B, C cũng ăn mặc tương tự.

“Đối với trận chiến đầu tiên thì cũng khá ổn đấy chứ.”

“Ngươi, ngươi là ai cơ chứ!!”

Ồ, góc dưới bên trái lại cập nhật.

· Tổng Thống!

· Tổng Thống!!

· Tổng Thống!!!

Thực chất là một lựa chọn duy nhất mà.

“Ta là… TỔNG THỐNG!!!!”

Nào, hãy cùng hướng tới một Quốc Gia vĩ đại―――!!

◆

Sau này, mọi thiết lập phát sinh trong Phong Vân Tổng Thống Truyền đều sẽ được giải quyết bằng câu “Vì đó là Tổng Thống nên đành chịu.”

Nhân tiện, về bối cảnh thế giới, thì ma thuật không phải là không có, nhưng nó hiếm đến mức được coi là phép màu. Còn Tổng Thống Beam ư? Vì đó là Tổng Thống nên đành chịu.