ĐẠI TỔNG THỐNG VĨ ĐẠI, TIẾP THEO LÀ LÀ LÀ… NÀO, HÃY KHỞI ĐẦU LOẠN THẾ CUỐI THỜI MẠC PHỦ

◆

Tóm tắt lần trước

Thư ký NPC, cô bé Rice, vì nắm giữ “Lá cờ Thống nhất” – một di vật thánh tích kỳ diệu có thể ban sức mạnh cho những người tập hợp dưới lá cờ đó – nên đã bị nhiều thế lực nhắm đến. Tìm thấy hy vọng ở vị Tổng thống (tự xưng) đã giúp đỡ mình, cô bé Rice đã đề xuất với Tổng thống rằng hãy tạo ra một thế lực mới, lấy Sanraku Grilmacaroo làm người đứng đầu…!!

Và cứ thế, tôi và cô bé Rice, sau chuyến hành trình hai người, đã cứu một ngôi làng đang trên bờ diệt vong, rồi lấy đó làm bàn đạp cho “Hợp chúng quốc” mà một lần nữa bắt đầu cuộc hành trình của mình…!

“Tổng thống, làng Top ở phía Tây muốn gia nhập Hợp chúng quốc của chúng ta,”

“Ta biết mà, nếu Elgaren và Vulgantere đụng độ, chắc chắn nơi đó sẽ bị dùng làm tuyến đường tiếp tế. May thì bị vơ vét lương thực, tệ hơn thì bị cướp đoạt nhân lực.”

“Ngài định làm gì?”

• Chấp nhận, nhưng họ phải sẵn sàng lao động

• Không, không chấp nhận. Liên bang không có dư dả đến thế

• Hay là hủy diệt chúng luôn đi, mặt mũi bọn đó nhìn không vừa mắt

…Này, cái gì thế.

“Đương nhiên là chấp nhận rồi, nhưng họ phải chuẩn bị tinh thần lao động một chút đấy.”

“Dạ rõ.”

Dạo gần đây, cái khung lựa chọn phía dưới bên trái cứ đưa ra “con đường Bá Vương” ở lựa chọn thứ ba làm tôi đau đầu. Đã bảo là Hợp chúng quốc rồi mà sao lại có chính sách diệt chủng tộc khác chứ?

Tôi thử chọn cái đó một lần thì ngay lập tức rơi vào kết thúc tồi tệ, may mà đã lưu trước đó.

Lấy lại tinh thần, chúng tôi chọn con đường Hợp chúng quốc mà mọi người đều có thể chung sống hòa thuận… Cơ mà, nói gì thì nói, một Hợp chúng quốc khởi đầu chỉ với hai người thì cái khái niệm “quốc lực” còn xa vời lắm.

Trước hết, lấy làng Kamura, một ngôi làng có vẻ đang vào mùa sinh sôi nảy nở, làm căn cứ, tôi dùng lệnh diễn thuyết, dựa theo kịch bản mà cậu nhóc khung dưới bên trái đã chuẩn bị, để tái sinh ngôi làng thành thủ đô Kamura của “Hợp chúng quốc Banmeshi”.

Trong khi tiếp nhận các “khu định cư hẻo lánh ở vùng rìa của một quốc gia, nơi mà dù thuộc về quốc gia nhưng các lãnh chúa chỉ đến để thu vét những khoản thuế cắt cổ mà chẳng bao giờ giúp đỡ”, chúng tôi cố gắng mở rộng quy mô từ làng lên thị trấn. Tôi nghĩ sắp có sự kiện rồi, và hôm nay cũng như mọi ngày, lại tiếp tục công cuộc xây dựng thành phố.

Chúng tôi đã có được những cánh đồng trồng cây có thể ép dầu và những cánh đồng ngũ cốc. Còn những viên chức đến thu thuế thì bị đánh cho một trận tơi bời cùng với đám lính và bị bắt làm tù binh. Nhà tù của chúng tôi được đảm bảo ba bữa một ngày, như vậy thì độ thiện cảm của cô bé Rice sẽ tăng lên.

Gần đây tôi mới nhận ra, nếu độ thiện cảm của Thư ký NPC cao, những món đồ được tiếp tế trong lúc làm việc sẽ được nâng cấp. Dù là trong game, trà vẫn ngon hơn nước.

“Chà, làm thế nào bây giờ nhỉ…”

Tình hình thế giới hiện tại đúng là thời loạn quần hùng tranh bá. Dù biết là không thể khác được, nhưng việc tất cả các thủ lĩnh các nước đều hô hào “chinh phục thế giới” thì đúng là buồn cười đến mức chẳng khác gì tận thế.

Và Hợp chúng quốc Banmeshi hiện tại đang đối mặt với mối đe dọa từ ba quốc gia do vị trí địa lý của mình.

Đầu tiên là Vương quốc Elgaren, thành thật mà nói, xét về khoảng cách, quy mô với căn cứ của chúng ta, và thái độ của binh lính thì đây đúng là một quốc gia “tập sự”. Một quốc gia cứ như thể đang nói “hãy chinh phục tôi đầu tiên đi” vậy.

Tiếp theo là Vương quốc Vulgantere, xem ra ai cũng muốn xưng vương cả. Về kích thước, đây là quốc gia thứ hai. Nghe nói gần đó có mỏ khoáng, nên đây là quốc gia không thể không chinh phục để phát triển hơn nữa.

Và cuối cùng là Thánh quốc Ahflent. Đây là quốc gia ở vị trí “Thánh địa”, và tôi nhớ không nhầm thì đây là một quốc gia thực tế không thể xâm phạm được đối với những quốc gia lấy giáo phái Parfion làm quốc giáo.

Theo cách nghĩ thông thường, có lẽ sẽ là chinh phục Elgaren trước rồi đến các quốc gia khác theo thứ tự… Nhưng không hiểu sao, tôi lại muốn thử một điều gì đó khác.

Để làm được điều đó, trước hết phải củng cố căn cứ. Vì đã phát hiện ra rằng những chuyện liên quan đến binh lính có thể được bỏ qua hoàn toàn, nên tôi có thể dồn toàn bộ tâm trí vào việc nội trị…

“Tổng thống! Bọn Elgaren đang tiến đến!”

“…Ôi trời, đúng là một lũ rảnh rỗi mà.”

Kệ đi, cứ để chúng làm gỉ sét cây United Tomahawk của ta vậy.

Nói chung, cốt truyện và giao diện UI của trò chơi này thì cũng tàm tạm, nhưng tôi đã phát hiện ra một điểm dở tệ của nó.

“Ây, ây, ây.”

“Gwaaaá!?”

Thanh năng lượng đã đầy.

“Tia Sáng Tổng Thống!!!!”

Tia sáng bắn ra từ mắt, càn quét theo hình quạt, đánh bay những binh lính mặc áo giáp kiểu Elgaren.

“Ây, ây, ây.”

“Gyaaa!?”

Thanh năng lượng đã đầy.

“Ti-a Sáng T-ổ-ng T-h-ố-ng R-Ự-C L-Ử-A!!!!!”

Đó là một uy lực hiện hữu rõ ràng. Những kẻ bị xuyên thủng bởi sức mạnh căn bản của một con người – sức mạnh mà một người thực sự tin rằng mình sẽ dựng lên lá cờ hòa bình trong thời loạn thế này – sẽ nhận ra sự chênh lệch sức mạnh giữa mình và Tổng thống, rồi mất hết ý chí chiến đấu.

“Ây, ây, ây.”

“Gueee.”

Thanh năng lượng đã đầy… À, tên vừa rồi là tên cuối cùng rồi à.

“Tổng thống không gì là không thể.”

À, nói tóm lại là thế đấy. Cái game này… nói thẳng ra là người chơi chỉ cần bắn tia sáng từ mắt thôi cũng đủ thắng rồi.

Dĩ nhiên, nếu phải đưa hàng trăm, hàng nghìn lính vào bản đồ và gán cài đặt độc lập cho từng người một thì cần đến công nghệ đỉnh cao như Shanfro. Còn những game không như vậy, dù có dồn bao nhiêu tâm huyết đi chăng nữa, việc cắt giảm công nghệ là điều không thể tránh khỏi.

Truyền kỳ Tổng thống Phong Vân cũng vậy, binh lực trong trò chơi này không được xử lý bằng chỉ số của từng binh lính riêng lẻ mà là tổng thể chỉ số của toàn bộ binh lính.

Nhưng ở đây có một ngoại lệ… đúng vậy, chính là Tổng thống.

Thì ra là thế. Đúng là nếu người chơi chỉ có sức mạnh ngang một binh lính bình thường thì sẽ chẳng có cảm giác sảng khoái gì. Nhưng cho dù bỏ qua điều đó, nếu bên cạnh những binh lính đang thực hiện chiến thuật mà có một người chơi cứ một mình cân tất, thì mọi nỗ lực cân bằng game cũng tan tành trong một nốt nhạc.

Nói tóm lại, chỉ cần ba phút để Tổng thống đánh bại một trăm người còn nhanh hơn là mất năm phút để đánh một trận chiến một trăm đấu một trăm.

Thêm nữa, trò chơi này có lẽ quyết định thắng thua dựa trên tỷ lệ sức mạnh tại thời điểm nhất định. Tức là, trừ các trận chiến sự kiện, bạn chỉ cần vung vũ khí và bắn tia sáng liên tục là có thể thắng phần lớn các trận chiến.

“Hơn nữa, chuyển động của kẻ địch cũng chẳng khá khẩm gì, nên đúng là chỉ toàn là công việc lặp đi lặp lại…”

Đây là một trò chơi tệ hại kiểu bào mòn tinh thần đây mà, có lẽ đã đến lúc tôi phải nghiêm túc và uống một lon nước tăng lực rồi nhỉ?

Mà nói đúng hơn, nếu cứ quen với những trận chiến chậm chạp như thế này thì có khi sẽ ảnh hưởng đến Shanfro mất… À, phải rồi.

“Tổng thống vất vả rồi, ngài định xử lý binh lính địch thế nào ạ?”

“Tước vũ khí, giáp trụ rồi thả chúng ra đi, dù sao chúng cũng có gia đình mà.”

“Dạ, rõ.”

Thay vì màn hình kết quả sau trận chiến, tôi vừa trả lời cô bé Rice khi cô ấy hỏi về cách xử lý những binh lính không hiểu sao vẫn chưa chết nhờ sức mạnh Tổng thống, vừa hướng về chiếc ghế trong văn phòng… tức điểm lưu.

“Có rồi, một chiến trường đầy kịch tính…!”

Nhắm mắt lại, và đăng xuất…!

Khi đăng nhập, tôi mở mắt ra trên tấm futon. Trong trò chơi này, khi đăng nhập, ánh sáng sẽ lọt qua khe cửa trượt fusuma, nên chắc chắn đám ngu ngốc muốn respawn kill đã tập trung trước cửa rồi.

“…Nếu là tay mơ thì sẽ đứng quanh đây… nhưng nếu là respawn killer chuyên nghiệp thì… chắc là ở đây.”

Sao mà biết rõ đến vậy ư? Đồ ngốc, “Thiên tru khi đăng nhập” chính là cách kiếm điểm mà ta đã nghĩ ra trong sự kiện mùa đông đấy.

“Đúng chỗ đó rồi!!”

“Gwaa!? S-sao lại thế!?”

“Đồ ngu, sự kiện bắt đầu được hai ngày rồi thì đám respawn killer nghiệp dư đã bị quét sạch hết rồi còn gì. Thế nên, chỉ cần nhắm vào vị trí mà những kẻ thành thạo Thiên tru phản sát respawn đứng là sẽ như thế này thôi.”

“Vũ khí giới hạn sự kiện song kiếm, mặt nạ Hannya… Không lẽ nào, đó là “Matsuribayashi”…!?”

“Ơ, hóa ra mình cũng được đặt biệt danh rồi à?”

“Chậc, lại dính phải hàng xui xẻo rồi…”

Kẻ nhắm bắn từ sau tấm fusuma là respawn killer hạng ba, còn hạng nhất thì đứng ngay trước tấm fusuma để nhắm vào khoảnh khắc cứng đơ của đối thủ. Mà nói thật, Thiên tru phản sát respawn cần có mẹo riêng, nên cách nhanh nhất là đạp bay luôn tấm fusuma.

Tôi nhìn xuống người chơi mặc áo haori của Shinsengumi đang bị dẫm nát cùng tấm fusuma, đồng thời xác nhận không có quân tiếp viện ở hai bên.

“Nếu chịu cung cấp thông tin thì ta sẽ tha cho ngươi.”

“Th-thật sao…!”

“Nếu chỉ có thông tin vớ vẩn thì ngươi cứ chuẩn bị seppuku đi.”

“Đàm phán kiểu cầm đồ… Thôi được, dù sao ta cũng đã sống sót hai ngày qua rồi chứ đâu phải vừa.”

Dù sao tôi cũng moi được kha khá thông tin nên đã thả hắn ta. Nhưng ngay khi vừa bước ra khỏi nhà trọ, hắn đã bị một thanh Kabutowari từ trên trời giáng xuống bổ nát đầu và biến mất. Xin gửi lời chia buồn tới hắn.

Nam mô.

TIA SÁNG TỔNG THỐNG RỰC LỬA KHỦNG KHIẾP!!!!!!!
Vô hiệu hóa ý chí chiến đấu của đối thủ trúng chiêu bằng uy lực áp đảo của một Tổng thống. Tổng thống là gì ư? Tổng thống chính là Tổng thống.