**SIDE 4: CUỘC SỐNG ĐỘC ĐÁO CỦA KẺ CHẲNG THỂ TỰ MÌNH KHỞI TẠO ĐIỀU ĐỘC ĐÁO**

Địa điểm đổi khác, giờ là không gian thực.

"Nào, khai hết ra đi… Kei!"

Uomi Kei, mười chín tuổi, đang bị dồn ép vào tường.

"Tại sao Sylvia Goldberg lại tự tay mang cơm hộp đến cho cậu chứ, hả…!!"

"Chào!"

Thực ra, bản thân cậu ta đang là người bị dồn ép vào tường, và tình hình hiện tại thì chẳng khác gì một "cảnh tượng hỗn loạn".

"Không, chuyện này có nguyên nhân sâu xa mà…"

"Thế á?"

Natsume Megumi, với ánh mắt đanh lại, vừa kẹp khoai tây chiên như điếu xì gà, vừa thực hiện động tác dồn ép vào tường rồi nở một nụ cười tươi rói.

"Vậy thì, nghe xem cái nguyên nhân sâu xa đó của cậu là gì đây… hả?"

"À, ừm, cái đó thì…"

"Này Natmeg! Bình tĩnh lại, bình tĩnh lại!"

"Ư… Cậu nghĩ là vì ai mà tôi lại tức điên lên thế này hả…!"

"Quan trọng hơn là tôi đang sống chung chỗ với Kei đó!"

Một nụ cười đầy vẻ đắc thắng và tự tin, cùng với cái giơ ngón cái như đang ném bom, ít nhất trong tai Kei, cậu ta đã nghe thấy tiếng súng hiệu tuyên bố chiến tranh vang vọng.

"C-cái gì…?!? K-k-k-khỏi nói đi Keiieee!!"

"Không phải, ý là phòng bên cạnh…!!"

"Kể cả là sống ở phòng khách hay phòng ăn thì vẫn là sống chung còn gì, đồ ngốc!!"

"Không phảiiiiii, ý là phòng bên cạnh trong chung cư thôi màaaaaa."

Kei bị Megumi nắm vai, đầu lắc qua lắc lại, nhưng cuối cùng cũng cố gắng hóa giải sự hiểu lầm đã "tiến triển" đến ba cấp độ trong đầu Megumi, và cố gắng đưa tầm nhìn đang chao đảo của mình trở lại bình thường.

"Thì ra chỉ là phòng bên cạnh trong chung cư thôi à…"

"Nhưng mà tôi hay sang chơi lắm đấy."

"Khoan đã…! Nắm cổ…! Không…! Chết…!!"

"Kei đồ ngốc!!"

"Ọc…"

Game Over.

"Amelia Sullivan sao?"

"Đúng vậy! Cô ấy có thể sẽ đến đây đó?"

"Ặc… lại một kẻ phiền phức khác sắp đến rồi, cái 'Mãnh cầm của Dinoscull' đó sao…"

Kei, người suýt chút nữa đã không qua khỏi sông Tam Đồ, vừa lẩm bẩm cái tên đó, vừa rút ra một cây khoai tây chiên được nhồi chặt theo chiều dọc trong chiếc hộp – cái mà Sylvia tự nhận là hộp cơm bento, nhưng thực ra nên miêu tả là đồ ăn nhanh mua từ tiệm được đóng gói lại vào hộp cơm.

Amelia Sullivan.

Dù không phải là đội tuyển chuyên nghiệp lớn nhất như "Zodiac Cluster," nhưng "Dinoscull" – đội mà cô ấy đang thi đấu – vẫn được xếp vào hàng top đầu ở Mỹ.

Với tư cách là một game thủ chuyên nghiệp, đặc biệt là trong thể loại game đối kháng, cô ấy là nhân vật nổi tiếng thứ hai sau Sylvia Goldberg.

Ngoài đời, cô ấy là một người phụ nữ cao hơn 180cm, với đôi mắt sắc như Mắt Diều Hâu (Sullivan) – một hình ảnh vô cùng ấn tượng. Nhưng điều đáng chú ý hơn cả là thực lực của cô ấy, khi đã vươn lên vị trí số hai trong làng game đối kháng dù chủ yếu sử dụng các nhân vật nặng ký.

Trong giới game đối kháng tại Mỹ, Sylvia Goldberg được coi như một vị thần. Đúng là Kei đã lập được kỳ tích khi đánh bại Sylvia, nhưng cho đến nay, bảng thành tích của cô ấy vẫn chỉ có duy nhất một vết đen.

Chính vì vậy, đương nhiên là có rất nhiều người học theo lối chơi tấn công bằng cách ra đòn nhanh và di chuyển linh hoạt của vị tuyệt đối vương giả ấy.

Trong khi đó, Amelia – người sử dụng những nhân vật đi ngược lại xu thế chính (chậm chạp, giáp dày, độ bền cao) để tiếp cận Sylvia – đôi khi lại nổi tiếng ngang ngửa với chính Sylvia.

"…Quả nhiên là cô ta rồi."

"Chính xác! Kei cũng nhận được email rồi chứ?"

Nhưng rồi, đột nhiên xuất hiện một kẻ vô danh, nếu phải nói thì đó là "Real Cursed Prison" – kẻ thích đồ uống tăng lực và đã đối đầu ngang ngửa với chính Sylvia Goldberg điều khiển Meteos.

Từ góc nhìn của Amelia Sullivan, người lẽ ra có thể được gọi là kẻ mạnh nhất, đó là một sự tồn tại không thể nào bỏ qua. Việc cô ấy quyết định đến Nhật Bản để xác nhận thông tin về kẻ mà không hề có bất kỳ tin tức nào sau GGC là một lý do hoàn toàn hợp lý.

Vấn đề không nằm ở đó, mà là…

"Cái người đó, tự cao đến mức như thể kiêu hãnh đang khoác áo đi lại vậy… chắc chắn sẽ tìm đến gây sự thôi."

"Ừ."

Uomi Kei biết, Sylvia Goldberg còn biết nhiều hơn thế.

Nguồn động lực thúc đẩy Amelia Sullivan hoàn toàn trái ngược với sự oán hận hay ghen tị, và sự thật là bước tiến của cô ấy hiếm khi dừng lại.

Hiện tại, chỉ có Kei là biết được danh tính của những game thủ bí ẩn "Người giấu mặt" (No Face) và "Người giấu tên" (No Name). Nói đúng hơn, Megumi cũng biết danh tính của một trong hai người đó, nhưng tạm thời bỏ qua chi tiết này.

Hơn nữa, nếu nói về việc biết được tung tích hiện tại của Sylvia Goldberg thông qua mối quan hệ cá nhân thì…

"…Này Kei,"

"Dừng lại đi Meg! Tớ không muốn nhìn thấy! Tớ không muốn thấy cái bóng khổng lồ đằng sau lớp kính mờ đó đâu!"

"Không, đó là quản lý của bọn tớ mà."

"À, ra vậy, làm tớ hiểu lầm quá…"

Cạch.

"Ồ, Kei cậu ở đây à? Có người muốn gặp cậu, mà nếu tôi không nhầm thì đó là Amelia Sullivan thì phải… Tôi xin chữ ký được không nhỉ?"

"Tháo chạy chiến lược!"

"Ối, chạy rồi!!"

"It's a hunting!"

Oicazzo: Này
Sunraku: Gì thế?
Oicazzo: Tớ có chuyện muốn bàn bạc nghiêm túc.
Sunraku: Cái này từ chối sẽ vui hơn đúng không?
Oicazzo: Khoan đã! Chuyện này liên quan đến cả tính mạng của tớ đó!
Oicazzo: Tớ sẽ bị bẻ gãy sống lưng mất thôi!!
Sunraku: Ể, tình huống gì mà nguy hiểm vậy?
Oicazzo: À, chuyện thì rắc rối lắm nên tớ bỏ qua phần chi tiết nhé.
Oicazzo: Nói thẳng ra thì, cậu có muốn xuất hiện tại sự kiện vào khoảng tháng Mười Một với tư cách là "Người giấu mặt" (No Face) không… hay đúng hơn là…
Sunraku: Ể, không đâu…
Sunraku: Đơn giản là phiền phức quá…
Oicazzo: Vậy thì chúng ta hãy thương lượng trên cơ sở đó đi.
Oicazzo: Cứ thế này thì đời tư của tớ sẽ tan nát mất.
Sunraku: Được thôi, nghe xem cậu đưa ra thông tin gì nào.
Oicazzo: Nếu cậu không tham gia, tớ sẽ cho Sylvia Goldberg xông thẳng vào nhà cậu đấy.
Sunraku: Đe dọaaaaa!
Sunraku: Đó là cái mà thiên hạ gọi là đe dọaaaaa!
Oicazzo: Im đi! Dù sao thì cô ta cũng sắp đến Fifthia rồi, cứ coi như là đếm ngược đi! Cô ta sẽ đến Lục địa mới trong Cuộc Khảo sát Lục địa mới lần thứ ba tới, nên cậu cứ chấp nhận đi!
Sunraku: Ể, nhanh quá vậy?
Oicazzo: Không, tớ nghĩ chúng ta không nên nói điều đó đâu.
Oicazzo: Thôi được rồi, quay lại chuyện chính. Vừa rồi là điều kiện thứ nhất nhé.
Sunraku: Hả, cứ thế mà tiếp tục sao? Cậu còn tỉnh táo không vậy?
Oicazzo: Để bảo vệ đời tư của mình, tớ sẵn sàng sa vào cả sự điên rồ đấy.
Sunraku: Cậu sa đọa vào "mấy cô gái" thì đúng hơn.
Sunraku: Mấy cái ảnh ghép của cậu được chỉnh sửa cho giống con gái, mà cái mặt chả bị sửa gì cả, buồn cười không chịu nổi luôn.
Oicazzo: Câm mồm!
Oicazzo: Câm mồm!!
Oicazzo: Vì mấy cái đó mà tớ suýt phải nhận hình phạt giả gái đó nha!?
Sunraku: Này, đừng nói nữa, tớ cười mất.
Sunraku: Tớ sẽ 'Mold' mất.
Oicazzo: Mold (động từ).
Oicazzo: Mà nói thật, nguồn cơn của tất cả là do cậu đã đánh một trận hoành tráng với Sylvia đấy chứ?
Oicazzo: Game thủ chuyên nghiệp từ Mỹ đang đến Nhật và muốn được đối đầu với cậu đấy.
Sunraku: Ờ… chỗ đó đáng lẽ ra là cậu, kẻ đã đánh bại Sylvia, phải hứng chịu sự chú ý chứ.
Oicazzo: …
Sunraku: Ồ.
Sunraku: Ừm, nếu là tháng Mười Một thì…
Oicazzo: Được rồi, có lời xác nhận rồi nhé!
Oicazzo: Tớ đã chụp ảnh màn hình rồi đó!
Oicazzo: Ba tấm lận!
Sunraku: Quá chân thực.
Sunraku: Mà nói đến chuyện đó, vậy còn "Người giấu tên" (No Name) thì sao?
Oicazzo: Cái đó thì không thể chiếu lên sóng công cộng được đâu.
Sunraku: Nó vẫn đang phát sóng toàn thế giới mà… Thôi được rồi, chuyện đó để sau.
Oicazzo: Hửm?
Sunraku: Cậu cứ tặng game trước ngày phát hành hay gì đó, không phải là đang cố gắng dồn tớ vào thế bí sao?
Oicazzo: Cậu nghĩ nhiều quá.
Sunraku: Nói thật lòng xem?
Oicazzo: Đừng có nhắc đến Star Rain nữa.
Sunraku: Đi nước ngoài thì hơi…

Tiện đây nói thêm, Sylvia sau thất bại tại GGC đã được nâng cấp thêm phiên bản mới, nên cô ấy còn mạnh hơn nữa đó.