**SIDE5: TẾ BÀO RỒNG GÂY PHÂN GIẢI**

◇

“Mà nói chứ, ‘Mol-đồ’ là cái quái gì vậy!?”

“Thật ra tớ hiểu mà.”

“Rust à!?”

Rust và Mol-đồ, tuy vẫn đang tập trung vào Nephlim Hollow, nhưng quả thật không thể hoàn toàn bỏ qua Shangri-La Frontier. Một thông tin từ thành viên trong bang hội của họ đã khiến cả hai chuẩn bị cho ngày nó thành hiện thực. Trước khi đến ngôi làng của Người Rừng – nơi có cơ sở giải phóng giới hạn cấp độ – họ đã tiến vào rừng để Mol-đồ thăng cấp và thỏa mãn trí tò mò đơn thuần.

“…Cái gì thế này?”

“Là người chơi… à?”

“Ô, ồ…”

Tại đó, họ phát hiện một người chơi đang trong tình trạng hấp hối, trông như một con muỗi bị đập dập nửa chừng.

“Tôi đâu có nghe nói thời gian hóa hình ngắn hơn nếu không phải người chơi… Chết tiệt!”

“…Thế thì, tôi muốn nghe lý do sao anh lại làm Mol-đồ mất tới tám phần máu, dù là đã thương lượng trước rồi.”

“Biết là game nên không sao, nhưng Rust này, đừng có tự nhiên biến tớ thành vật tế thế như thế chứ.”

Người đàn ông đó tên là Vigilance. Không nỡ bỏ mặc nên họ đã giúp đỡ, và đổi lại, Vigilance đưa ra một lời đề nghị kỳ lạ: anh ta sẽ cung cấp một số vật phẩm với điều kiện “Mol-đồ phải mất máu”.

“Cái đó… thôi được rồi, chắc không phải mình tôi đâu. Đó là hiệu ứng bị động của chủng tộc “Vampire” (Long Huyết Quỷ Tộc).”

“Chủng tộc…”

“Vampire (Long Huyết Quỷ Tộc)?”

“Vampire là chủng tộc có kỹ năng độc quyền “Hút Máu” (Blood Charge), cho phép hấp thụ máu từ quái vật có máu… nói cách khác là quy đổi sát thương thành máu, để tích lũy “thanh Hút Máu” và hồi HP.”

Thanh Hút Máu càng đầy thì chỉ số của người chơi càng được tăng cường, nhưng khi tụt xuống dưới năm mươi phần trăm, chỉ số sẽ giảm, và dưới ba mươi phần trăm thì sẽ nhận sát thương theo thời gian. Liệu đây có phải là một chủng tộc đẩy cao rủi ro và lợi nhuận cho từng cá nhân không? Rust, người đã từng điều khiển một Nephlim cực kỳ “dị” mang tên “Sợi Đỏ Liên Lý” trong một trò chơi khác, nghĩ vậy.

“À, tôi chơi đơn nên nghĩ cứ săn quái trên đường là ổn thôi…”

Theo lời Vigilance, kỹ năng đó có tỷ lệ thất bại rất cao khi đối phó với quái vật cấp cao, còn với quái vật cấp thấp thì lượng máu hồi phục chỉ vỏn vẹn một phần mười. Các NPC hình như có đạo đức giống như trong phim kinh dị thông thường, họ coi chủng tộc “Vampire” là quái vật gì đó nên không thể giao tiếp bình thường. Nếu không thương lượng với người chơi để tích trữ thanh Hút Máu, thì luôn có khả năng bị phơi thây…

“May mà, nếu hồi sinh thì thanh tích trữ sẽ về lại tám mươi phần trăm… nhưng mà…”

“…Phi hiệu quả quá.”

“Đúng là thiết kế để ‘hành’ mấy người chơi đơn mà…”

Mol-đồ ném câu hỏi chợt nảy ra trong đầu về phía Vigilance, người đang thở dài đưa tay lên trán.

“Mà nói chứ, sao chủng tộc của anh lại thay đổi vậy? Là cái gọi là “Cải Đạo” (Conversion) sao?”

Hệ thống “Cải Đạo” vẫn còn khá mới mẻ, cụ thể là chỉ một số ít người chơi đã đến được ngôi làng của Thú Nhân tộc mới thực sự trải nghiệm. Bằng một sự trùng hợp nào đó, Rust và Mol-đồ lại thuộc cùng bang hội với những người chơi đó. Do vậy mới có câu hỏi này, nhưng Vigilance vẫn lắc đầu với vẻ mặt tái mét.

“Không… nguyên nhân đã được xác định rồi, là Norwald.”

“…Ừm.”

“Hả?”

Vigilance nghiêng đầu khó hiểu trước phản ứng kỳ lạ của hai người, những người đang gần như lao vào tâm bão liên quan đến cái tên đó. Tuy nhiên, anh ta lại nghĩ rằng họ phản ứng vì tên tuổi của Hắc Long, nên tiếp tục câu chuyện.

“Sau khi bị hắn hạ, mỗi lần hồi sinh lại bị dính hiệu ứng bất thường… Lần nào tôi cũng hồi phục lại, nhưng cuối cùng chủng tộc vẫn bị thay đổi.”

“Thế thì…”

“Tên hiệu ứng bất thường là “Nhiễm Trùng: Giai Đoạn ○”… Giai đoạn 10 là thay đổi chủng tộc. Chắc chắn không thể sai được, Long Thần có khả năng thay đổi chủng tộc cưỡng chế bằng virus.”

Mol-đồ và Rust cùng nghĩ một điều.

“Dù có cố gắng thế nào đi nữa, việc đứng về phía Norwald cũng chỉ dẫn đến con đường xấu mà thôi.”

Đó là một chuyện, nhưng việc tiết lộ chính sách của bang hội “Kẻ Lang Thang” thì không cần thiết. Với mục đích chung là tránh con boss khu vực di động gần đây hình như đã tiến hóa và trở nên ác liệt gấp đôi, đồng thời mơ về một khu vực mới, Rust, Mol-đồ và Vigilance đã thành lập một tổ đội ứng biến và tiến sâu vào khu rừng.

“Tôi có lướt qua con Tyrannosaurus ba đầu ấy một chút, đúng là điên rồ thật, nó cứ như thể là sự khác biệt giữa boss đầu game và người gác cổng tầng cuối cùng vậy.”

“Nghe nói nó khá thông minh và hiểu rõ việc đánh đổi rủi ro cao để lấy lợi nhuận cao, nên rất rắc rối.”

“…Cậu biết rõ nhỉ?”

“Hả!? Không, cái đó thì…”

“…Có người quen của tôi đã tự mình xông vào đó.”

“À, đúng là nhìn nó không có vẻ gì là có thể bị đánh bại một mình, nhưng chơi đơn thì ít ra cũng có thể thử nghiệm được nhỉ…”

Rust nhanh chóng đưa ra lời biện hộ để thoát khỏi câu hỏi của Vigilance. Dù sao thì thông tin đó cũng từ một người quen dám một mình xông pha, nên chắc chắn không sai hoàn toàn. Tuy nhiên, cậu ta không thể nào hé răng nói ra rằng có một kẻ ngốc trong nhà đã tự xưng là bạn bè với con boss khu vực đó. Tiện thể, kẻ gây ra cái “Vết Sẹo Đỏ” (Scarred) tiến hóa thành “Vết Sẹo Đỏ Thẫm” (Scarlet) cũng chính là hắn.

Trong khi đó, nguyên nhân gốc rễ lại là Tottori the Shimane, người hiện đang được tung hô như một dũng sĩ, nhưng điều đó vẫn chưa được công khai.

“Mà nãy giờ bọn mình không gặp con quái nào nhỉ.”

“Đương nhiên rồi… vì tôi đã tránh chúng từ trước mà.”

“Hả?”

“…Mol-đồ, những nghề nghiệp hệ ẩn mình có thể cảm nhận được sự hiện diện của quái vật.”

“Ế, nhưng Akitsu Akane thì…”

“Cô ta là trường hợp ngoại lệ.”

Nghề “Ninja” trong trò chơi này thực chất là một loại “NINJA” ngụy trang thành Ninja. Dù có xu hướng học các kỹ năng có thể thực hiện vai trò của một Ninja chân chính, nhưng hầu hết các “Ninjutsu” (Phép Thuật) chính mà họ học lại là những kỹ năng mang tính giả tưởng. Và Akitsu Akane cũng không ngoại lệ, cô ta là một NINJA Phun Hơi Rồng có thể bắn laser từ miệng.

“Nói thật thì, tôi đã từng đến điểm cuối của khu rừng cây rộng lớn này rồi.”

“………Thật sao?”

“À, nhưng khác với khu vực ở Lục địa Cũ, ở đây không có thành phố hay gì cả. Có lẽ trong khu vực này có một thị trấn… không, một ngôi làng nơi các NPC sinh sống. Lục địa Cũ giống như trò chơi nối điểm và đường kẻ, còn Lục địa Mới thì là những điểm nằm trong một vòng tròn.”

Hai người nhìn nhau khi nghe Vigilance nói với vẻ trịnh trọng… nói trắng ra là nói khoác, nhưng họ đại khái đã hiểu ý nên không chỉ trích.

“Đó là nơi thế nào vậy?”

“À, là sa mạc.”

“Sa mạc…”

Mol-đồ và Rust trao đổi ánh mắt. Akitsu Akane đã đến được “Vùng đất ngập nước” nhờ một may mắn khó tin mà có lẽ một thế lực nào đó đã tác động vào, điều này vẫn còn là bí mật. Ít nhất thì về độ ẩm, không thể nhầm lẫn sa mạc với vùng đất ngập nước được.

“…Phân nhánh sao? Không phải, chắc là giống như ghép các bức ảnh phong cảnh khác nhau lại.”

“Các cậu đang nói gì thế?”

“À, ừm, trước đây tôi có nghe phong phanh rằng khu vực tiếp theo là núi lửa ạ!!”

“Núi lửa? Tôi cũng không nghĩ Tân Lục Địa chỉ có hai màu rừng cây và sa mạc đâu… nhưng mà, chắc chắn đến chín mươi phần trăm là tin đồn nhảm rồi. Cậu nên kiểm tra kỹ nguồn thông tin đó chứ?”

“À ha ha… Đúng vậy ạ.”

Ít nhất thì, ở giai đoạn này, việc người chơi khác đến được Vùng đất ngập nước là điều không mong muốn. Mol-đồ, sau khi đã lừa được Vigilance, nở nụ cười gượng gạo và liếc nhìn Rust, người suýt chút nữa đã lỡ lời.

“…Thế, anh có nhớ đường không?”

“Mặt trời và mặt trăng đều đi đúng theo con đường đã định, thật đáng nể, cậu không nghĩ vậy sao?”

“Đúng là chiêm tinh học bất ngờ.”

Hôm nay ở ShanFro trời âm u nên họ đã lạc đường.

Phần thêm:
Đây là một bệnh dịch có tỷ lệ phát tác ngẫu nhiên, không phải lúc nào cũng biến thành Long Huyết Quỷ. Tỷ lệ phát tác sẽ tăng lên nếu người chơi chết liên tục trong thời gian ngắn.