SHANGRILA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ TỆ THỬ THÁCH GAME THẦN THÁNH~

SIDE 7: ỒN ÀO ĐẾN MỨC KHÓ TIN, NHƯNG LẠI BÌNH YÊN LẠ THƯỜNG (SO VỚI BÌNH THƯỜNG)

Đã thế thì cứ tiếp tục thời Mạc Phủ, kiểu gì cũng viết ra thêm nhiều game dở tệ nữa thôi!!

Húuuu… rào rào rào…

“Oái, không phải cậu là Kyogoku-chan sao! Kyogoku-chan, người dám hùng hổ gây sự với “Duy Nhất Kiếm” và “Trâm Thiên Bản” rồi bị nổ banh xác cùng với bọn họ còn gì!”

“Yeahhh! Hơi thối tí nhưng mà ngầu bá cháy!”

“Nhảy breakdance cùng bọn tớ đi! Là linh thể nên quay tít mù luôn đó!”

“Mà không ăn được đồ ăn thì hơi bất tiện nhỉ.”

“Ơ, không biết sao? Đồ cúng ở khu mộ vô chủ thì linh thể vẫn nhặt được đấy, dù là vật phẩm chẳng hiểu gì gọi là “Bánh Bao Ma” nhưng vẫn ăn được bình thường.”

“Không, đúng là đồ cúng ở nghĩa địa thì... À, hóa ra chúng ta là bên được cúng à!”

“Hahahahaha... Cái bánh bao này mốc rồi!!”

Ồn ào quá, quá đỗi ồn ào.

Kyogoku đã chán việc bám theo như một oán linh nên cứ thế trà trộn vào đám ma quỷ. Thế nhưng, sự huyên náo vượt ngoài sức tưởng tượng khiến cậu ta bất giác nhíu mày.

Những người chơi đã trở thành vong linh, tức là những kẻ không thể chết trừ khi bị trục xuất — không thể bị “Thiên Trừ” — đã tạm gác lại cuộc sống thường nhật đầy tiếng cười và bạo lực để hòa mình vào không khí vui vẻ, vừa ngắm nhìn những người sống sót chạy trốn vừa hò reo cổ vũ.

“Mà này Kyogoku-chan, cậu quen “Lễ Hội Âm” sao?”

“Lễ Hội... À, là Sunraku à. Nếu nói là quen biết thì chắc là vậy... Tớ được giới thiệu game này nhờ quen cậu ấy ở một game khác.”

“Giới thiệu cái game này cho người ta thì đúng là quỷ chứ còn gì nữa...?”

“Không, chắc là kết quả của việc nhìn ra tiềm năng. Kyogoku-chan có độ thích nghi với thời Mạc Phủ khá cao mà.”

“Ánh mắt “Ta nhất định sẽ trả thù...!” ngay khoảnh khắc bị hạ gục đó thật tuyệt, cứ làm người ta rùng mình mãi.”

“À mà nếu lần sau cậu ấy đến thì cứ việc hội đồng thôi!”

“Những người chơi có cá tính thường phát triển để nhắm đến thứ hạng cao... như “Chó Điên” chẳng hạn.”

“Tên đó lần này khác hẳn đấy, mọi lần cứ làm bao kinh nghiệm cho Raid Boss-san, vậy mà lần này lại học được cách ẩn mình qua mặt rồi.”

“Đúng là tiến bộ như loài vượn người học được cách dùng lửa vậy...”

“Ôi trời, thay đổi cục diện à.”

Những người chơi huyên náo ồn ào như vậy, thế mà lại hòa nhã đến mức không ai nghĩ rằng bình thường họ toàn chém nhau vỡ đầu mỗi khi chạm mặt.

Trước cảnh tượng đó, Kyogoku cảm nhận được sự thân thiết của một tựa game ít người chơi... nhưng rồi lại tìm thấy vài người chơi đã từng hạ gục cậu không thương tiếc, và cảm xúc ấm áp trong lòng ngay lập tức biến thành ngọn lửa hận thù rực cháy.

“Yo.”

“À, chào Duy Nhất Kiếm-san.”

“Tôi đoán là sẽ lợi dụng kho thuốc súng, nhưng không ngờ nó đã bị chiếm rồi à. Thuốc súng đúng là phát minh vĩ đại của nhân loại nhỉ.”

“Thiếu tiếp tế bánh dango là nguyên nhân thất bại rồi, mà vốn dĩ mày cứ rình rập ở tiệm bánh dango làm gì!”

“Thế thì bình thường phải chiếm kho đạn của “Trâm Thiên Bản” chứ.”

Khi hai người chơi xếp hạng cao (ranker) tham gia vào, sự huyên náo lại càng tăng thêm. Đặc biệt là khi đó lại là những ranker hàng đầu, những người lẽ ra không thể bị loại ở giai đoạn này.

“Chuyện đó ấy à, bọn tôi bị dụ bởi buổi đấu giá của “Quỷ Hoàng Kim” nên cứ im lặng, nhưng thực ra đã bị bao vây từ khá lâu rồi, họ đã di chuyển các thùng thuốc nổ từ trước.”

“Đúng rồi đó! Rõ ràng là cả dãy nhà trọ không liên quan cũng bị nổ dây chuyền, chắc là bị lừa vào bẫy rồi.”

“Mà “Quỷ Hoàng Kim” lại bị đưa vào tiệm cầm đồ Ichito thật sao? Cái đó trông đẹp nên tôi muốn có lắm.”

Tiệm cầm đồ Ichito là một hình thức bán hàng đặc biệt trong trò chơi này.
Trong game “Trảm Đạo Sĩ – Bản Giao Hưởng Cuồng Loạn: Trực Tuyến”, “tiệm cầm đồ” tương đương với kho vật phẩm. Đây là hệ thống cho phép người chơi gửi vật phẩm và nhận tiền, biến nó thành một kho chứa tạm thời. Tuy nhiên, có một ngoại lệ là hệ thống bán hàng mang tên “Nhất Nhật Thập Cắt” (Ichito), nghĩa là “Nếu không hoàn trả đủ 100% số tiền trong vòng một ngày, quyền sở hữu tiền sẽ chuyển sang người chơi khác, còn vật phẩm sẽ bị tịch thu”.

Và những vật phẩm bị tịch thu tại tiệm cầm đồ Ichito sẽ được trưng bày như hàng hóa. Có một kỹ thuật là lợi dụng điều này để đàm phán: “Tôi sẽ đưa vũ khí quý hiếm vào tiệm cầm đồ Ichito, nên hãy nghe lời tôi.”

Những vũ khí quý hiếm mà người chơi cất trong tiệm cầm đồ, tức là không thể cướp được dù có hạ gục, có khả năng sẽ bị đưa ra thị trường. Xét về thực lực đơn thuần, cuộc đấu giá dựa vào sức mạnh tiền bạc lại rất thuận tiện cho những người chơi ngoài hạng, vì khi các ranker tham gia thì hầu như kết quả đã được định đoạt.

Hơn nữa, vì là đấu giá do tiệm cầm đồ tổ chức, nên sau khi trúng thầu có thể cầm cố ngay lập tức. Tức là sẽ không có chuyện chỉ trả tiền mà lại bị cướp mất vật phẩm.

Cũng có thể phá hủy tiệm cầm đồ để giải phóng tất cả vật phẩm đã cầm cố... nhưng làm vậy sẽ khiến các NPC mạnh xuất hiện, nên có nhiều hạn chế khác.

“Chuyện đó ấy mà, có lần thằng ngốc thích nổi bật nào đó dùng “Quỷ Hoàng Kim” để khiêu chiến với ranker, thế là mất một trong bốn cây.”

“Đã có kết luận là việc Raid Boss-san bị kích hoạt và nhảy vào là một sự cố ngoài ý muốn rồi, một chọi một thì làm sao mà đấu nổi cái đó chứ.”

“Tôi phải nói bao nhiêu lần nữa thì ông mới hiểu là phần thưởng xếp hạng thực chất là đồ mỹ nghệ chứ...”

“Này! Có tin khẩn từ phía Raid Boss-san đấy! Bên đó đã hành động rồi!!”

Cái gì?! Cả đám người chơi trở nên xôn xao. Trong trò chơi này, những người được gọi là “Raid Boss” hiếm khi hành động với một mục đích cụ thể nào. Họ thường đi lại khắp phố theo ý thích, tươi cười chào hỏi, rồi giây tiếp theo, đối thủ của họ đã nằm đo đất.

Vậy mà giờ đây, một Raid Boss lại hành động với mục đích rõ ràng, vài người đã bắt đầu bay lơ lửng trên không, hướng về phía Raid Boss.

“Cuối cùng thì vẫn nhắm vào “Lễ Hội Âm” à?”

“Không biết nữa, Raid Boss-san chẳng phải là kiểu người thích để dành món ngon đến cuối cùng sao?”

“Mỗi lần các dũng sĩ của chúng ta cứ bị đánh cho gần chết rồi để lại đến cuối cùng, các cậu không thấy có gì đó lãng mạn à?”

“À, tim đập thình thịch luôn... vì sợ hãi mà co rúm lại.”

“Món ngon với chả món ngon, tóm lại là mối quan hệ giữa kẻ săn mồi và con mồi đúng không?”

“Tin, tin nóng! “Bị Hạ Khắc Thượng” và “Tên đó (chụt)” đã bị Thiên Trừ! “Hồng Liên Ninh Thổ” (Grenade) đã hành động rồi!”

Lời của người chơi bay lơ lửng trên không, không hiểu sao lại chỉ tay vào hư không, khiến cả khu vực trở nên huyên náo.

Những người chơi có biệt danh đều là những cao thủ, dù có khác biệt về phương pháp. Kyogoku không nắm rõ cụ thể các ranker được gọi bằng danh hiệu nào, hay lối chơi của họ ra sao, nhưng cậu vẫn nhận ra tình hình đã thay đổi lớn qua phản ứng của những người xung quanh.

“Sự kiện lần này kinh thật, cấm hồi sinh nên tình hình thay đổi chóng mặt.”

“À thì, “Tên đó (chụt)” cứ như bị chiếu tướng miễn là “Hồng Liên Ninh Thổ” còn sống sót vậy...”

“Vẫn phải giảm sức mạnh của pháo hoa thôi, tôi cứ chết vì rơi mỗi lần dùng đó à?”

“Chính chủ xuất hiện à, mà hơn nữa Raid Boss-san đã hành động rồi đó!!”

“Ồn ào như hoa ưu đàm nở vậy.”

“Loại ba ngàn năm mới có một lần hay trường hợp hiếm có thế thì quá đáng rồi đó!”

Sau khi chết còn ồn ào hơn nữa, hơn nữa đôi khi những cuộc đối thoại cho thấy trí tuệ (intelligence) cực kỳ cao cứ bay lượn tứ phía, khiến người ta phát cáu một cách khó tả.

Tại sao, tại sao lại thế nhỉ.

Kyogoku trực giác cảm thấy một thôi thúc trong lòng: Muốn “Thiên Trừ” bọn này quá...

(Nhưng mà, tôi đã PK vì tức giận khi thấy chúng có học thức hơn mình, thì có vẻ hơi... À!)

Đến đó, Kyogoku nhận ra... không, là giác ngộ.

“À, ra vậy... thì ra là thế.”

Vì muốn vật phẩm, vì hiệu quả kinh nghiệm, vì phục hồi kỹ năng, hay chỉ đơn giản là vì bực mình... Không phải ai cũng mang một sứ mệnh, nhưng cảm xúc trỗi dậy từ biển sâu trong lòng thì không thể kìm nén được.

Chính vì thế, những người chơi đã hiểu được nguyên lý hành động của các game thủ trong trò chơi này sẽ bước sang một giai đoạn mới.

Đó là sự thỏa mãn tinh thần để thực hiện những thôi thúc, và để đường hoàng tự hào ngay cả khi năm người hội đồng một người, tất cả người chơi thời Mạc Phủ đều đồng loạt sử dụng cùng một từ.

“Thiên Trừ...!!”

Hai chữ ấy là một từ ngữ thần kỳ, một từ khóa ma thuật để đổ lỗi, cho phép mọi hành động vì cho rằng chúng đều xuất phát từ Trời.

Nó không có ý nghĩa gì về mặt game, không làm tăng chỉ số hay tạo hiệu ứng bổ trợ cho lưỡi dao vung xuống hay viên đạn bắn ra.

Nhưng hơn hết, nó xóa bỏ mọi sự do dự của chính người chơi điều khiển. Đạo đức, thiện chí, lẽ thường, hay bất cứ thực thể siêu nhiên thần thánh nào mà họ tự định nghĩa... tất cả đều được “Trời” bảo đảm cho mọi hành vi của họ.

Chính vì thế, tất cả người chơi thời Mạc Phủ đều yêu thích và hô vang hai chữ “Thiên Trừ”.

“Ồ, ánh mắt đã trở nên sắc sảo hơn rồi đó...”

“Các bánh răng đã khớp vào nhau rồi, đứa trẻ đó sẽ trở nên mạnh mẽ hơn nhiều...”

“Dù chỉ dùng một thanh kiếm, tốt hơn hết là nên thiết lập tối thiểu các phong cách khác, bởi vì hiểu rõ bản thân sẽ giúp hiểu rõ kẻ địch.”

“Ơ, đây là kiểu mà ranker phải nói gì đó à?”

“Không, tôi chỉ hùa theo vì “Duy Nhất Kiếm” và “Tên đó (chụt)” tự nhiên bắt đầu diễn hài theo kiểu nhân vật mạnh thôi.”

Dù sao thì, có ngày sẽ hạ gục được bọn này thôi, Kyogoku hạ quyết tâm sắt đá. Cậu không còn do dự nữa, bởi vì...

Vì Trời đã bảo phải làm.

Trong khi đó, một quái vật đã thích nghi với quy tắc thời Mạc Phủ đang cất tiếng khóc chào đời, thì trên mặt đất, tình hình cũng đã biến chuyển lớn.

Cụ thể hơn, người đứng đầu bảng xếp hạng tổng hợp thời Mạc Phủ, “Raid Boss: Yura”, và người chơi ngoài hạng của bảng xếp hạng tổng hợp thời Mạc Phủ, “Lễ Hội Âm: Sunraku”, đã đối đầu.

---
“Thiên Trừ” chính là từ ngữ ma thuật cho phép bạn lẩn tránh trách nhiệm bằng cách nói “Trời bảo tôi làm thế nên tôi không có lỗi”, dù bạn có đâm lén đồng đội từ phía sau, cho nổ tung họ, hay nhắm lúc họ đăng nhập để chém đầu.

Nói cách khác, tất cả người chơi thời Mạc Phủ đều là nạn nhân của số phận mang tên “Trời”...!! Hôm nay cũng “Thiên Trừ” “Thiên Trừ” thật sung sức!