**QUÁI VẬT TRONG BỂ CÁ VÀNG**

Hô Phù 5 sao, hóa ra không phải hư cấu sao...

◆

“Bánh dango hay bánh daifuku?”

“Yōkan.”

“Yōkan à, được đấy.”

Thật bó tay, tôi hoàn toàn bó tay. Dù cho thời Mạc Phủ cuối cùng có là một chốn hiểm địa sánh ngang với Bàn Tròn tận thế đi chăng nữa… À không, khác với Bàn Tròn tận thế, nơi người ta theo đuổi hiệu suất vì tỉ lệ rơi đồ quá thấp, đây lại là kết quả của sự ô nhiễm thường thức. Nói đúng ra thì đó là hai loại khác nhau.

Dù sao đi nữa, dù là thời Mạc Phủ cuối cùng, hay nói xa hơn là một sự kiện mang đậm chất game tử thần, tôi cũng không định lao vào đối đầu với trùm cuối ngay lập tức.

Việc tôi có thể ứng phó được với cuộc cường tập (Raid) đúng như cái tên trần trụi ấy, không gì khác ngoài việc tôi đã từng trải qua những tình huống tương tự ở *Shangri-La Frontier*.

Và kinh nghiệm ấy đã trở thành sợi dây cứu sinh duy nhất giúp tôi tồn tại khi đối đầu với người chơi có độ khó chinh phục cực cao này… hay đúng hơn là Raid Boss “Yura”.

“…………!”

“…………?”

“…………!!”

Những oan hồn xung quanh đang im lặng (ồn ào). Rõ ràng là ai cũng phải tò mò khi người đứng đầu tạm thời và người đã chinh phục mọi kỷ lục đang ngồi ở quán trà, thảnh thơi thưởng thức trà chiều kiểu Nhật.

Nhưng tôi không có thời gian để bận tâm đến họ. Dù vừa thoáng thấy oán linh từng ám mình, tôi vẫn không thể gạt bỏ được nỗi lo rằng nếu lơ là quả bom xịt bên cạnh dù chỉ một tích tắc, đầu tôi sẽ lập tức lìa khỏi cổ.

“Trà matcha…”

Lại thế nữa, trà matcha thì có gì mà nói chứ. Nhưng do dự đồng nghĩa với cái chết. Cuốn “Bí kíp chinh phục Raid Boss-san” từng được lưu hành trong giới người chơi có ghi chép về phân tích của nhóm nghiên cứu về tập tính kỳ lạ của Raid Boss-san.

Thực ra, Raid Boss-san không có một tư duy đơn giản đến mức tấn công bừa bãi mọi thứ mà anh ta nhìn thấy. Thậm chí có thể nói là bị động nữa.

Cũng có lời kể rằng có người tình cờ gặp anh ta ở ngã tư nhưng vẫn chào hỏi bình thường rồi chia tay.

“Trà xanh là được rồi, đâu phải buổi trà chiều trang trọng đến thế đâu.”

Phán quyết thế nào đây… May quá, an toàn! Dù tiêu chuẩn hoàn toàn khó hiểu, nhưng miễn là đầu vẫn còn nguyên thì cứ coi là an toàn.

Tuy nhiên, theo nhóm nghiên cứu, cuộc trò chuyện với Raid Boss-san giống như việc chôn hàng loạt lá cờ (flag) vậy, và khi chạm vào những lá cờ với tiêu chuẩn không rõ ràng đó, sẽ có phán quyết tấn công. Ít nhất là nếu do dự hoặc lắp bắp hơn hai giây khi trả lời, sẽ bị tính là tấn công. Ngoài ra, nói chuyện không liên quan cũng có tỉ lệ cao bị “out”.

“Điểm số của cậu, khủng thật đấy.”

“Cũng không đến mức đó đâu.”

Raid Boss-san cũng không phải là vô địch, nhưng anh ta có thể một mình cân cả thế giới. Thông thường, sau mỗi sự kiện, sẽ có một cuộc đại quy mô săn lùng Raid Boss-san do các người chơi khác tổ chức, và phần thưởng cho vị trí đầu bảng thường biến mất không dấu vết. Tuy nhiên, việc Raid Boss-san có thể đối phó với một lượng lớn người chơi đã cho thấy anh ta có nhiều điểm vượt trội.

Hơn nữa, trong một tựa game thực tế ảo toàn phần, nơi ngoại hình và tính cách thường có sự khác biệt, Raid Boss-san với khuôn mặt trẻ thơ, giọng nói và phong thái hoàn toàn ăn khớp với vẻ ngoài lại khá được ưa chuộng.

Chính vì thế, nghiên cứu về Raid Boss-san vẫn diễn ra ngày đêm. Dù không phải là solo, nhưng nếu có khoảng bốn người có thể "Thiên Tru" Raid Boss-san, tên tuổi của họ chắc chắn sẽ được ghi nhớ cùng với vinh quang.

“Hừm… Cậu muốn nhắm tới vị trí số một sao?”

Nguy rồi, phải tăng tốc độ suy nghĩ lên.

“...Dĩ nhiên, chỉ nên thỏa hiệp khi có kết quả rồi.”

Tôi nghiến răng chờ đợi phán quyết, hối hận vì đã buột miệng nói ra lời bóng gió về việc hạ gục người khổng lồ. Hay là cứ tấn công trước luôn? Không, nơi chật hẹp này là tầm bắn của cả hai, nếu không đảm bảo chắc chắn có thể hạ gục thì ra tay chẳng khác nào tự sát.

“Ồ.”

Cuộc trò chuyện bị ngắt quãng, đây là khoảng thời gian nguy hiểm. Có giả thuyết cho rằng Raid Boss-san có một “nhịp điệu” đặc biệt.

Nói tóm lại, đó là một bản nhạc không ngừng được cập nhật ngẫu hứng. Nếu lạc điệu hoặc nhịp độ bị xáo trộn, bạn sẽ bị "Thiên Tru". Này, lại còn đòi hỏi cảm thụ âm nhạc nữa chứ, độ khó chinh phục Raid Boss này cao thật đấy.

Chiếc áo Haori của phái Duy Tân với họa tiết hoa anh đào bay lả tả và chiếc áo Haori của Shinsengumi với chữ “Thành” oai vệ, cùng nhau nhâm nhi đồ ngọt Nhật Bản. Ưm… ngọt một cách thô thiển. Cái cảm giác trống rỗng khi chỉ có kết cấu là khá tốt lại càng khiến tôi thấy hụt hẫng. Kết cấu, nói cho cùng, chỉ là cảm giác thôi mà, việc tái tạo nó có vẻ khá dễ dàng.

“Đánh đổ sao?”

Cách nói chuyện của Raid Boss-san, có thể gọi là "ngôn ngữ Raid Boss", thường thiếu mất danh từ. Chính vì thế mà gây hoang mang, rồi bị "Thiên Tru".

Tôi phải cố định tình hình. Nếu chỉ có tôi và Raid Boss-san tồn tại, thì tất cả những lời anh ta nói đều dành cho tôi.

“Chẳng phải tôi đã nói rồi sao, không thỏa hiệp?”

Phải nói là như đánh chuông thì vang vọng. Raid Boss-san yêu cầu một cuộc đối thoại ăn ý đến mức như thể bạn thân vào nhà hàng gia đình và nói chuyện đến tận giờ đóng cửa vậy.

Việc ép buộc một đối phương mới gặp lần đầu phải giao tiếp với sự pha trộn giữa sát ý và thiện chí, thành thật mà nói, nếu là game khác thì chắc chắn người này sẽ bị coi là thằng điên và bị tẩy chay vì nhân cách có vấn đề. Nhưng không may, đây là thời Mạc Phủ và anh ta là Raid Boss-san.

Dường như anh ta không còn được nhận thức như một người chơi nữa, chính vì được đối xử như một nhân vật trùm có những lời thoại bí ẩn nên anh ta mới được chấp nhận trong trò chơi này.

Có lẽ vì thế mà cá vàng không thể sống được ngoài biển cả. Những con cá vàng thiếu sự mạnh mẽ chỉ được phép sống trong bể cá.

Dù có sở hữu hàm răng sắc bén đến đâu, kỹ năng người chơi có thể chém đổ bất cứ ai đi chăng nữa, người này vẫn sẽ tìm thấy sự bình yên trong trò chơi này.

Được rồi, tư duy của tôi bắt đầu lãng mạn hóa rồi. Nhóm nghiên cứu Raid Boss-san có thấy không? Tôi nghe nói cuốn bí kíp đang ở phiên bản 3.1, nhưng ngay khoảnh khắc này, tôi sẽ cập nhật nó một cách đáng kể.

“Yura-san, tôi sẽ đánh bại anh.”

Một làn sóng xao động lan truyền trong đám oan hồn. Hành động bắt chuyện với Raid Boss-san giống như một ván roulette Nga điên rồ vậy.

Nhưng các bạn ơi, chúng ta đã tìm ra câu trả lời rồi. Đúng vậy, chính là nhịp điệu đó, các bạn ạ.

“Trời của tôi bảo phải làm, nên────!?”

Sát khí! Không phải từ Raid Boss-san, đây là… từ trên cao ư!!

“Ta nhận đâyyyy!!”

“Gurenei────”

Hắn là một bậc thầy về tấn công diện rộng. Hắn đã hành động sau khi thấy tôi như một cái nêm giữ chân Raid Boss ở quán trà ư. Một chí sĩ Duy Tân cứng cáp khéo léo điều khiển chiếc cuốc, ném một quả pháo hoa lớn đang cháy từ trên mái nhà xuống chỗ chúng tôi.

Quả nhiên là một người chơi xếp hạng cao, thời điểm kích hoạt hoàn hảo. Nó được điều chỉnh để phát nổ ngay khi chạm đất. Có tránh được không? Không, chắc là không thể… Nhưng, hắn đã phạm một sai lầm chết người.

Việc hắn để lộ khí tức trước cơ hội ngàn vàng chính là tận cùng của vận rủi. Nếu ngay cả tôi cũng có thể nhận ra, thì đương nhiên────

“Tiếc thật, nhỉ? Tiếc quá, tiếc quá.”

Một nhát chém. Thanh kiếm gỉ sét, tồi tàn trong tay Raid Boss-san được vung lên.

Trên lưỡi kiếm, ngòi nổ của quả pháo hoa lớn được cắt gọn gàng đúng phần bắt lửa, khiến quả pháo hoa mất đi ngọn lửa kích hoạt và rơi xuống đất một cách vô vọng.

“Sabimitsu… Có thể đánh chí mạng vào cái ngòi nổ chỉ rộng vỏn vẹn một centimet ư?”

Thanh kiếm gỉ sét mà bất cứ ai cũng có thể sở hữu đó luôn đặt người dùng vào hai lựa chọn cực đoan: chém rách mọi thứ hoặc tự hủy. Và Raid Boss-san luôn có thể chọn cùng một câu trả lời… Khi đối đầu với anh ta, thông số giáp gần như vô nghĩa.

Cái quái vật này, điên rồ thật. Dù đã tính đến việc hắn hoàn toàn thích nghi với cơ chế vật lý của thời Mạc Phủ đi chăng nữa.

Khi tôi nhận ra thì bàn tay trái của Raid Boss-san đã mờ đi. Con dao găm được phóng ra với động tác ngắn nhất và thao tác nhanh nhất ghim vào bức tường nhà dài, lấy đó làm bệ phóng, thân hình mảnh khảnh của thiếu niên ấy nhảy vọt lên mái nhà.

Thao tác cửa sổ thật đáng ngưỡng mộ, như thể ngay từ đầu đã có một con đường ở nơi lẽ ra không thể tồn tại như bức tường và không trung vậy. Gurenei và Raid Boss-san đối mặt với nhau.

Nhưng đã quá muộn rồi, kết cục đã định trước khi khán giả kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra.

“Thiên tru.”

“Grư, khụ…!?”

Bốn nhát chém từ trên xuống dưới, rồi sang hai bên, để lại những vệt gỉ sét. Thân thể của Gurenei đổ sụp xuống như một con lật đật được lắp ráp cẩu thả vỡ tan tành, chẳng kịp để lại một câu thơ từ biệt.

“Woah!” – đám oan hồn vỡ òa. Phải rồi, thông thường thì việc này sẽ dẫn đến một cuộc tàn sát khán giả một cách tự nhiên, nên gần như không thể bình tĩnh theo dõi trận chiến của Raid Boss-san.

Vấn đề là, vì cái tên mê thuốc nổ kia đã chọc giận, Raid Boss đã “lên cơn” và mục tiêu kế tiếp đương nhiên sẽ là tôi.

“───”

Quá nhanh. Từ mái nhà nhảy vọt xuống, trong lúc lơ lửng giữa không trung, rút ra một cây giáo từ kho đồ, cắm thẳng xuống đất. Dùng chuôi giáo làm điểm tựa để nhảy thêm lần nữa, xoay ba vòng trên không rồi từ trên cao bổ thẳng xuống tôi…

“…? Xuyên qua rồi sao?”

“Ngay từ đầu đã chuẩn bị tinh thần cho buổi trà chiều này rồi. Có chuẩn bị ắt có an toàn mà.”

Tuyệt kỹ bắt chước thần sầu, đường kiếm xé gió, vì sao băng số một nước Mỹ, thợ săn tốc độ nhất… Dù kinh nghiệm đối đầu với cô không nhiều, nhưng tôi lại chẳng thiếu kinh nghiệm đối phó với những điều phi lý tương tự như cô.

Khả năng tối ưu hóa đến mức tinh vi chính là tuyệt kỹ của Ryuguuin Fugaku. Cái tinh túy của anh ta nằm ở việc cắt ngắn tư duy và khả năng di chuyển chân khéo léo.

Dù không thể đạt được hiệu suất ngang ngửa bản gốc, nhưng nếu biết trước loại tấn công nào sẽ đến, thì vẫn có thể thu hẹp khoảng cách giữa sự mô phỏng vai trò và bản gốc.

“Chạy hết tốc lực cho đến khi chết!”

Khóe miệng Raid Boss-san cong lên.

***

Raid Boss là một người có hội chứng Savant, sở hữu tài năng thiên bẩm trong một lĩnh vực cụ thể (VR thực tế ảo toàn phần). Nhưng do tính cách hay đúng hơn là bản chất con người anh ta – luôn cảm thấy cực kỳ khó chịu khi nhịp điệu cuộc trò chuyện bị phá vỡ – khiến anh ta dễ dàng tạo ra kẻ thù, và dù tài năng ngang ngửa hoặc thậm chí hơn Sylvia, anh ta lại không giỏi chơi game bình thường.

À mà, điều Sunraku muốn làm là giành quyền kiểm soát cuộc trò chuyện, tức là anh ta muốn trở thành người tạo ra nhịp điệu.

Nhưng ở thời Mạc Phủ thì không sao cả! Ai cũng vui vẻ vây đánh người khác, và những cuộc trả thù, trừng phạt sảng khoái diễn ra khắp nơi mà!!