**MỐI LIÊN KẾT NAM CHÂM**

Boss Raid kia, một khi đã "lên đồng" thì không thể ngăn cản. Cụ thể hơn, với khả năng cảm nhận như dã thú, nó có tỷ lệ cao xác định được vị trí người chơi trong bán kính 20 mét. Đến cả những kẻ giết người trong game kinh dị còn hiền lành hơn nhiều.

Lối chiến đấu của nó thì biến đổi, bất ổn, có lẽ ngoài đời chẳng hề có tí kinh nghiệm kiếm thuật nào. Đúng như lời của một kiếm sĩ kinh nghiệm đã nói, những nhát kiếm vung bừa bãi chẳng khác nào của một kẻ nghiệp dư.
Nhưng liệu cách chiến đấu đường phố có kém hơn quyền Anh không? Không hề, sự khác biệt trong quá trình chẳng ảnh hưởng gì đến kết quả. Dù là phong cách trên võ đài hay đường phố, đích đến cuối cùng vẫn là bạo lực giáng xuống đối phương.

Thế thì kiếm pháp của Boss Raid kia chính là sát nhân kiếm, chém trúng là chết, nên những đường kiếm của nó không theo bất kỳ khuôn mẫu hay lý lẽ nào, tùy hứng nhưng lại thuần túy đến đáng sợ.

Thanh kiếm Rỉ Sét (Sabimitsu), yếu nhất nhưng cũng mạnh nhất, khi được vung ra với hiệu suất tối đa (chí mạng), có thể xé toạc cả tấm thép như giấy gió, giờ đang vẽ nên những vệt rỉ sét chằng chịt, ngang dọc khắp nơi.
Thanh kiếm rỉ sét tả tơi, hệt như đang báo hiệu số phận của kẻ bị cái chết mê hoặc theo mỗi đường lưỡi kiếm.

“Á!?”

A, thịt bị cắt lìa. Dù không có độ chân thực điên rồ như Shangri-La Frontier, nhưng đây vẫn là công nghệ VR toàn diện. Cơ thể bị chém xéo từ vai xuống hông chắc chẳng còn sống lâu nữa. Mà dù sao, người bị chém cũng không phải là tôi, nên tôi chỉ đứng ngoài mà thôi.

“Cảm ơn nhé!!”

Thanh kiếm của tôi vung lên, tóm lấy tấm "lá chắn thịt" đang tả tơi kia. Đây đã là người thứ tám rồi, ừm, xem ra tôi lại tìm ra một cách kiếm tiền hiệu quả nữa rồi.

“Chết tiệt! Thằng khốn đó đang kéo Boss Raid đi đấy à!!”

“Đừng đến đây!!”

“Hả? Gì cơ? Anh có thể nói lại một lần nữa khi ở gần hơn không?”

“Cố ý à! Áaaaaaa…!!”

“Chạy à, cứ như thỏ ấy nhỉ.”

Ý muốn nói là “nhanh như thỏ chạy” sao? Dù tôi không muốn tin rằng mình bị phát hiện là Sunraku của Shangri-La Frontier, nhưng những lời nói cứ như khả năng ngoại cảm của "thánh" tự nhiên đó khiến tôi giật mình đấy.

Thành thật mà nói, có lẽ tôi sẽ chết. Khác với Sylvia Goldberg, Boss Raid này đích thực là một con quái vật có thể tận dụng cả lỗi game, dù tôi dùng đủ các chiêu giả vờ hay gì đi nữa cũng không thể thoát xa hơn năm mét.
Thế nên tôi đổi chiến thuật, đằng nào cũng chết thì phải kiếm điểm đã rồi mới chịu chết.

Tôi đặt tên chiến thuật này là “Tàu Cao Tốc Boss Raid”. Bằng cách liên tục dùng lệnh khiêu khích lên Boss Raid, tôi cuốn tất cả người chơi khác trên đường đi vào vòng chiến. May mắn thì tôi sẽ "cướp" được điểm từ bên cạnh, còn không thì Boss Raid – kẻ đứng đầu tuyệt đối – sẽ hấp thụ điểm của những người chơi đó, nâng cao điểm của tôi và giữ thứ hạng ở mức cao.

Chính vì sự hiệu quả đã được đẩy lên cực điểm, mà những động tác của Boss Raid lại gần giống với máy tính. Mọi thứ đều được xử lý qua những suy nghĩ phức tạp rồi đưa ra một kết luận đơn giản, và chính vì thế, lại càng dễ dàng để kiểm soát từ bên ngoài.

Xin lỗi nhé các bạn, trên hòn đảo này thì MPK là kỹ năng cơ bản đấy.

“Thiên trừng… à.”

“Trong giao tranh giữa người với người, không có gì là tuyệt đối… cả!!”

Thanh kiếm Rỉ Sét (Sabimitsu), một thanh kiếm khó dùng, cứ như là hiện thân của một lưỡi kiếm hai lưỡi: nếu chí mạng thành công thì bỏ qua mọi giá trị giáp, còn nếu thất bại thì lập tức tan vỡ ngay tại chỗ.
Nếu Boss Raid kia cứ liên tục tung ra đòn chí mạng, vậy thì tôi sẽ chủ động phá vỡ thế của nó. Thật trùng hợp làm sao, tôi ở Shangri-La Frontier cũng là một người chơi chuyên chí mạng mà…!!

Trong trò chơi này, cách chắc chắn nhất để “Thiên Trừng” là chặt đứt đầu. Chính vì vậy, nếu đã biết đường kiếm của Boss Raid sẽ đi đâu, chỉ cần dịch đầu đi một chút cũng có thể biến một đòn chí mạng thành không sát thương.

Thanh kiếm rỉ sét vỡ nát tan tác. Một nhát đâm nhắm vào giữa trán Boss Raid bằng con dao phản công đã bị né tránh bằng một cú gập người cực nhanh, khiến tôi cứ ngỡ nó biến mất trong tích tắc. Khi tôi nhìn xuống, một cú đá kiểu trồng cây chuối vươn lên, không biết nó đã đổi tư thế từ lúc nào, đang nhắm vào cằm tôi.

“Chết tiệt…!”

“Khụ.”

Một cú đá bừa bãi chẳng có kỹ thuật gì, lòng bàn chân tôi đạp vào lưng Boss Raid cứ như đạp tường, thổi bay nó đi.
Tuy bề ngoài là một cậu bé mảnh khảnh, nhưng chỉ số bên trong lại là của một con quái vật. Chắc chắn nó chẳng bị thương mấy, và quả thực, Boss Raid bị thổi bay liền nhanh chóng đỡ đòn rồi nhẹ nhàng đứng dậy.

“Làm được đấy nhỉ?”

“Một Thiên Trừng thất bại thì chẳng có giá trị gì…!”

Tình cảnh tuyệt vọng không nhất thiết phải đi kèm với sự cam chịu. Chỉ cần cái đầu thôi, nếu chặt được đầu thì Boss Raid cũng có thể bị tiêu diệt.

Nhưng mà, những người chơi Bakumatsu vốn dĩ đã là những kẻ điên rồ, nên dù chỉ còn một mạng, vẫn sẽ có những người hùng xuất hiện.

“Này này, có vẻ vui đấy chứ. Nhưng nếu không có tôi tham gia thì sao mà bắt đầu được đây hả?”

“Chết tiệt, hạng hai thế giới…”

“À, Tōsen.”

Chính vì chỉ còn một mạng mà có kẻ ẩn mình, nhưng ngược lại, cũng chính vì chỉ còn một mạng mà có kẻ không sợ chết mà lao lên.
Một tấm lá chắn thịt quý giá… à không, một người chơi khác bị chém bay chỉ bằng một nhát kiếm, rồi một người chơi Shinsengumi xuất hiện từ phía sau kẻ vừa vỡ tan như tấm màn được vén lên.

Đang đối phó với Boss Raid mà "người hùng của chúng ta" (hạng hai thế giới) lại chen ngang vào ư? Khốn kiếp, đó chính là lý do vì sao Bakumatsu lại tuyệt vời đến thế.

“Muốn hợp tác không?”

“Nói ngu gì thế, ta sẽ biến ngươi thành nồi lẩu cùng với bó hành đang vác trên lưng kia, đồ món mồi béo bở.”

“Nói hay gớm, kẻ thù hiếm gặp kia, ta sẽ chém ngươi tan xác trước khi ngươi kịp dùng lệnh bỏ chạy đấy.”

Lời tuyên chiến dứt khoát như tiếng chuông ngân. Thật lòng mà nói, tôi muốn nhận được sự giúp sức đến mức thèm chảy nước dãi, nhưng tiếc thay, trong thế giới này, nếu không cầm kiếm trong tay thì chẳng thể sống sót nổi.

“Tốt lắm, vui thật.”

“……….”

“……….”

Kiếm sĩ mạnh nhất mang thanh kiếm rỉ sét, chiến binh hạng hai vác thái đao trên vai, và tôi – kẻ đeo mặt nạ Hannya – với hai thanh kiếm nhắm thẳng vào kẻ thù.

“Không đến à?”

““Thiên Trừng!!””

Phù, quả nhiên xứng danh người hùng của chúng ta. Phong cách chơi của Boss Raid khá độc nhất vô nhị nên có nhiều khía cạnh không thể tham khảo, vậy thì người chơi có phong cách Bakumatsu nhất không ai khác chính là kẻ này… Tōsen, hạng hai bảng tổng sắp Bakumatsu và hạng nhất bảng xếp hạng Shinsengumi.

Chơi đơn với Boss Raid là hành động liều lĩnh ư? Điều đó thì hiển nhiên rồi. Đằng nào thì thằng này cũng định nâng hạng của mình bằng cách để Boss Raid trở thành số một tuyệt đối, nói cách khác…

Bằng cách nào đó, tôi muốn xử lý hắn, và hắn cũng muốn xử lý tôi để nâng cao thứ hạng của mình. Tức là, phải hạ gục đối thủ trước khi bản thân bị Boss Raid “Thiên Trừng”!! Đây chính là phong cách (lối sống) của Bakumatsu…!!

“Đến giờ làm thịt rồi, đồ con mồi béo bở!!”

“Im đi, đồ tép riu! Đến lúc thanh trừng rồi đó!!”

Tuy vậy, hạng hai cũng không phải là hữu danh vô thực. Một kẻ chuyên PK lão luyện sẽ không để sơ hở tồn tại, cách di chuyển của hắn bù đắp cho điểm yếu, và nếu có bất kỳ sơ hở nào thì 50% đó là một cái bẫy dụ dỗ.
Cú bổ từ trên cao sau bước chân nhanh đã được né tránh bằng một bước ngang. Tôi vung thanh kiếm bên phải nhắm vào cổ họng, nhưng đòn tấn công cũng bị né tương tự.

Chậc, có vẻ vì cả hai đều muốn kết thúc nhanh nên động tác trở nên đơn điệu rồi. Lẽ ra tôi nên chém vào chân để hắn không di chuyển được rồi mới kết liễu.
Và Boss Raid, bị bỏ mặc dù đang ở ngay trước mắt, bắt đầu hành động.

“Buồn quá.”

“Uô ô!?”

Mục tiêu là chiến binh kia. Dù đã né được cú đâm chính xác nhắm vào mắt chỉ trong gang tấc với vẻ mặt không còn chút thảnh thơi, nhưng một vệt hiệu ứng sát thương vẫn lướt qua má hắn khi hắn rút kiếm về.
Với khuôn mặt vẫn còn cứng đờ, chiến binh kia lùi lại, nhưng khi nhìn thấy khẩu súng lục ổ quay trong tay trái của Boss Raid, vẻ mặt hắn càng thêm méo mó.

“Chỉ là đùa thôi.”

“Khoẹt…!?”

Một phát, hai phát. Những viên đạn bắn ra với động tác xoay cổ tay điêu luyện nhắm vào chiến binh kia và… ồ, tôi cũng nằm trong tầm ngắm luôn rồi. Vâng.

““Uô ô ô ô ô!?””

Sao mà nó lại có thể nhắm chính xác vào giữa trán với cái tốc độ nhanh như vậy chứ, đáng sợ quá đi!!

“Đoàng đoàng.”

“……!”

“……!!”

Rút lại lời nói trước đó. Chúng ta là anh em kết nghĩa, cùng nhau đánh bại Boss Raid đã tiến hóa sang hình thái thứ hai với hai khẩu súng lục kia đi anh em!!

Cazzo có khuôn mặt phù hợp với gu "thụ" của phái nữ.
Yura-kun có khuôn mặt phù hợp với gu "thụ" của phái nam.

Tōsen-san tuy sở hữu kỹ năng chơi game hàng đầu trong số các người chơi Bakumatsu, nhưng hơn cả thế, anh ta còn có một trái tim Orichalcum không chịu khuất phục dù bị Boss Raid hành cho ra bã không ngừng. Vì vậy, độ thiện cảm của anh ta không chỉ cao với những người chơi khác mà còn với cả Boss Raid.

Nhưng vẫn sẽ “Thiên Trừng” nó thôi, vì đây là Bakumatsu mà.