Side8: Én Chém Sao Trời

◇

Đạn bay vèo vèo.
Hai khẩu súng lục trên tay Raid Boss: Yura gầm lên nhả đạn, những viên đạn sắt được gia tốc mang theo sát khí rõ rệt lao thẳng về phía hai đối thủ.

“Chơi luôn nào!!”

“Hừm!!”

Tuy nhiên, hai người đối mặt với người chơi mạnh nhất cũng không phải dạng hạng xoàng để cứ thế mà làm bao cát đâu.

“Ối trời! Cả hai đều chém đạn kìa!!”

“Vậy mà họ cũng phản ứng được từ khoảng cách đó sao.”

“Ông làm được cái đó không?”

“Nếu là ‘xuất phát’ thì không phải là không làm được... Nhưng nếu bị xả liên thanh với độ trễ tối đa thì, ừm, chắc được bảy phần?”

“Đúng là thuộc Shinsengumi thì chém đạn dễ thật, đôi khi thấy ghen tị ghê.”

“À thì, Raid Boss vẫn chém đạn ngon ơ dù ở phe Duy Tân mà.”

“Đó là Raid Boss mà.”

Cùng lúc hai viên đạn bị chém đôi, tổng cộng bốn mảnh vỡ găm vào tường khu nhà trọ, Matsuribayashi: Sunraku và Dũng Sĩ Của Chúng Ta: Tousen lao lên.

Cả hai đều thuộc Shinsengumi, nên không có buff cho súng, vì thế vũ khí tấn công của họ hội tụ vào thanh kiếm trong tay.

“Thiên!”

“Trừng!”

Sunraku chém hai nhát từ dưới lên trên, Tousen bổ một nhát từ trên xuống dưới. Một thỏa thuận ngầm “chết không oán trách” được trao đổi qua ánh mắt, hai lựa chọn song song được đưa ra cho Yura.

Không, không phải vậy.
Với hai khẩu súng trong tay và người điều khiển chúng là Raid Boss mạnh nhất Mạc Phủ, cô ấy sẽ phá vỡ mọi giới hạn để tạo ra lựa chọn thứ ba.

“Nạp đạn.”

““!?””

Trong tình trạng hai tay đang bị kẹt, Yura điều khiển cửa sổ bằng ngón út, tung hai khẩu súng lên không trung rồi gần như ngay lập tức chộp lấy hai khẩu súng lục mới… hai khẩu đã nạp đầy đạn.

Tiếng súng vang lên liên hồi. Loạt đạn liên tục, gây áp lực quá mức, làm rung chuyển không khí, bốn viên đạn mang sát khí nhắm thẳng vào mặt mỗi người.

“Ôi, chết tiệt…”

“Này, mày đừng có nói mấy lời thô tục như ‘chết tiệt’ như thế chứ!?”

“À, Thiên…”

“Cứ thế là được.”

“Gì mà được chứ, chả hiểu được cái gì cả?”

“Hơn nữa, vậy mà còn né được loạt đạn đó nữa chứ…”

“Nhưng Matsuribayashi thì úp mặt xuống đất, còn Dũng Sĩ Của Chúng Ta thì đau lưng… Lợi thế số đông đã bị đảo ngược trong tích tắc.”

Quả nhiên, trong mắt Kyougoku, tình hình chỉ thấy bất lợi. Một bên là Sunraku né đạn bằng cách tự úp mặt xuống đất với kỹ năng khó hiểu “Tự Lăn Lộn”, một bên là Tousen né đạn bằng cách bất chấp uốn cong người hết mức. Dù là Full Dive, kiểu uốn cong người như tôm lộn ngược vô lý đó vẫn không phải là không có rủi ro, điều này có thể thấy rõ qua biểu cảm của anh ta.

Tuy nhiên, trong các trận chiến theo lượt, quái vật boss thường có thể hành động nhiều lần, và người chơi được mệnh danh là Raid Boss cũng không ngừng tấn công.

“Lại, nạp đạn sao?”

“Chậc…!”

“Là tác động phụ sao…!!”

Cô vứt bỏ khẩu súng lục đã hết đạn, và cùng lúc đó, cô chộp lấy khẩu súng lục đã ném lên không trung… Đúng vậy, khẩu súng còn đạn, chĩa thẳng vào hai người đang mất thăng bằng và bắn ngay lập tức.

Không thể né tránh, và tư thế không ổn định để chém đạn. Cả hai nhanh chóng đi đến kết luận còn nhanh hơn Kyougoku đang đứng ở vùng an toàn quan sát, và khẽ nhích người.

“Này này, hiến dâng tốc độ cho Raid Boss đúng là hạ sách mà.”

“Đồ ngốc, mày là kiếm sĩ hai kiếm mà lại hy sinh một cánh tay thì còn tệ hơn nhiều đấy chứ?”

“Chúng ta có nên cân bằng không?”

““Xin miễn.””

Yura, tay phải cầm Sabikari, tay trái cầm súng lục, di chuyển. Mục tiêu là Tousen, người đang tản ra hiệu ứng sát thương từ đùi trái. Nòng súng chĩa vào thành viên Shinsengumi đang quỳ một gối… nhưng khoảnh khắc tiếp theo, như thể cảm nhận được điều gì đó, Yura nhảy lên tại chỗ, vặn người và vung Sabikari ra phía sau.

“Gừ, ni…!?”

“Làm tốt lắm, thịt chắn!!”

“Gừ búa!?”

Thiên trừng tấn công bất ngờ từ trên cao, cơ thể “Zeninari” bị chém đôi từ thắt lưng trở xuống do sự can thiệp vào pha phối hợp tức thời không có kế hoạch. Tuy nhiên, “Namazu Ohire”, một vũ khí giới hạn sự kiện, lao ra như xé toạc phần thân trên của Zeninari, và Sunraku, cánh tay trái rũ xuống mất lực, lao vào Yura, dùng phần thân trên của Zeninari làm lá chắn.

“Thấy đường không?”

“Giờ chính là lúc khai mở tâm nhãn…!”

“Khoan, người bị đâm là tôi sao!?”

“Tiến lên!”

Cứ như muốn nói “quyết tâm đi”, cuộc tấn công tiếp diễn. Kyougoku lại nghĩ Sunraku đã lật lọng, nhưng dường như không phải vậy.

“Đáng ghét thật!”

“Cảm ơn!!”

Tousen né nhát đâm bằng cách lách người, rồi dùng sống kiếm của thanh katana đẩy vào lá chắn thịt, đẩy hết sức như một cú vung gậy bóng chày.
Sunraku không chống cự, ngã ngửa ra sau, suýt soát thoát khỏi nhát chém đầu.

“À, đầu của lá chắn thịt bay rồi.”

“Này, có phải anh đang lợi dụng cơ thể tôi quá đáng không?”

“Xin chào, ma quỷ lãng phí.”

“Tôi là bên bị lãng phí đây mà!!”

Mặc dù vậy, có lẽ vì thương cảm cho “Zeninari” bị đâm xuyên nửa thân trên và bị chặt đầu, Sunraku và Tousen gào lên, giả vờ lau những giọt nước mắt không hề có.

“Không tha đâu! Dám làm gì Zeninari của tao!!”

“Phải rồi, báo thù cho nó!!”

Một linh hồn oan ức với cảm xúc tiêu cực tột độ đã được thêm vào bên cạnh Sunraku và đồng đội, nhưng người thất bại trong cuộc phục kích cũng phải chịu trách nhiệm chứ.
Ít nhất, giả sử, nếu có một phần vạn cơ hội có thể tiêu diệt được Raid Boss, thì việc lơ là xử lý hai người kia đã là yếu kém rồi.

Tuy nhiên, về mặt xếp hạng, hạ gục Raid Boss đã đảm bảo lọt vào top đầu rồi, nên đây không phải là một ván cược tồi. Trong khi Kyougoku đang tỏ vẻ am hiểu như vậy, một cuộc trò chuyện bất ổn vang lên từ bên cạnh.

“À, ừ thì, chạy đến chỗ Raid Boss thì đường cùng rồi, nên tôi liều mình lao vào… Mà, không thể thắng được đâu nhỉ.”

“Chạy? Chạy trốn ai?”

“À, thì…”

Khoảnh khắc đó, một bức tường của khu nhà trọ vỡ vụn từ bên trong.

“Hạng nhất, hạng nhì, và Matsuribayashi! Thế này thì đủ sức khiêu chiến rồi, ôi ôi ôi!!”

“Tìm thấy rồi nhé, Sunrakuu!!”

“Cái gì!? Bọn mày còn sống sao!!”

“Thợ Săn Bão Tuyết: Seii Taishogun” và “Chó Điên: Jumonji Daifuku” nhập cuộc, thêm chất kịch độc vào nồi lẩu đen, khiến tình hình càng trở nên hỗn loạn tột độ.

Lẽ ra phải thế.

“Để tôi chơi thật nhé.”

Câu nói đó, không hề phóng đại, chính là bản án tử hình. Và Jumonji Daifuku, người chứng kiến sự xuất hiện đó gần nhất, thốt ra cái tên ấy với nụ cười lẫn lộn giữa vui sướng và co giật.

“Kiriboshizao…!!”

Vụt một tiếng, một thanh kiếm được rút ra từ hư không.
Không, liệu có thể gọi đó là kiếm không? Có một loại kiếm gọi là zanbatou, một thanh đại thái đao dùng để chém ngựa. Nhưng nó, thanh kiếm đó còn dài hơn thế nữa, giống như thể…

“Kiriboshizao… Thật sao, phần thưởng sự kiện Tết ư!?”

“Đó là phần thưởng hạng nhất của sự kiện Ganryu mà!!”

“Ơ, cái gì thế kia?”

“Đó là vũ khí chính thức của Raid Boss! Bằng chứng trăm người chém còn sống sờ sờ đây… Quay lại, quay lại mau!!”

Từ những từ ngữ xuất hiện trong cuộc trò chuyện, gần như chắc chắn motif của nó là “Monohoshizao” của Sasaki Kojiro trong trận quyết đấu tại đảo Ganryu. Nhưng dù sao đi nữa, vung kiếm và vung sào hoàn toàn khác nhau.
Ngược lại, kích thước lớn hơn có thể tạo ra kẽ hở lớn hơn thì sao… Suy nghĩ lạc quan đó của Kyougoku tan biến ngay lập tức khi anh nhìn thấy thân thể của Jumonji Daifuku bị chặt đầu trong chớp mắt.

“Lại một con chó điên nữa chết rồi kìa.”

“Không, chỉ riêng việc di chuyển để phản ứng thôi đã là ghê gớm lắm rồi.”

“Chắc cầm cự được bao lâu nhỉ?”

“Năm phút!”

“Hai phút!”

“Còn Kyougoku-chan thì sao?”

“Ừm, à… Ba phút?”

“Thời gian úp mì ly nhỉ… An toàn thật.”

“Nhưng cũng có thể nói là con đường chính đạo.”

Kyougoku không hề hay biết, nhưng mỗi phần thưởng xếp hạng đều có những khả năng đặc biệt. Tuy nhiên, đó không phải là những thứ kỳ ảo như phóng ra đòn chém, mà chủ yếu là hỗ trợ người chơi như tăng cường thể lực hay giảm tiêu hao thể lực.

Và hiệu ứng của “Kiriboshizao” mà Yura sử dụng là giảm sức cản không khí. Hiệu ứng đơn giản đó, kết hợp với kỹ năng của Yura, đã biến cách chiến đấu lẽ ra phải để lộ kẽ hở lớn do chiều dài của kiếm, thành một tai họa cực kỳ nguy hiểm.

“Nguy rồi…!”

“Thiên trừng!”

“Mẹ kiếp!”

Cánh tay trái của Sunraku bay lên không trung. Dài có nghĩa là đầu lưỡi kiếm mang theo động năng mạnh mẽ.
Dù không có hiệu ứng chặt đứt tuyệt đối như Sabikari nhờ chí mạng, nhưng nhát chém vung ra vẫn dễ dàng cắt đứt cánh tay của avatar.

“Chậc…!”

“Này Shogun! Câu giờ cho tao hồi phục!”

“Mấy người nói vô lý quá…!”

“Được thôi, tôi chờ.”

“Kẽ hở đó sẽ là chí mạng đấy, Thiên Trừng——!!”

Tuyên bố chờ đợi với mũi kiếm buông thõng chạm đất. Thấy cơ hội, Seii Taishogun lao lên với một đòn chém từ trên cao.

Nhưng hắn đã quên mất một điều.

“Hấp tấp rồi nhé, Thợ Săn Bão Tuyết.”

“Ngu ngốc thật, đó là Monohoshizao và Raid Boss đấy chứ?”

Với Monohoshizao và người dùng bậc thầy, nhát phản đòn có thể chém bay cả chim én.

“Thiên trừng đáp trả.”

“Ít nhất là một nhát kiếm───!”

Bị chém một đường thẳng, Seii Taishogun dồn chút sức lực cuối cùng ném thanh đại thái đao. Có lẽ do oán niệm của chủ nhân, nó bay vút qua không trung với sự sắc bén không thể tin được đối với một avatar hấp hối, lao thẳng về phía mục tiêu.

“Úi, suýt nữa thì!?”

“Chậc!!”

“Nếu không đỡ bằng Jifubuki thì đã chết chắc rồi…”

“Khốn kiếp!!”

“Tôi muốn trả lại cái cảm giác căng thẳng thay đổi liên tục đó.” Kyougoku lẩm bẩm nửa mở mắt, và hai linh hồn oan ức nữa đã xuất hiện bên cạnh anh.

Lời Bạt:
Dù có mạnh hơn hay lì đòn hơn một chút thì ở Bakumatsu, bạn vẫn sẽ bị hội đồng thôi.