**BAKUMATSU SUPLEX**

◆

Ngay cả tay chơi top đầu cũng gục ngã trong chớp mắt. Có lẽ việc tôi vẫn còn sống đến giờ mới là kỳ tích.

“Thôi nào… giờ phải làm gì đây?”

Dù chuyện này có lan sang cả phía tôi, nhưng nhờ Seii Taishōgun câu giờ mà chân của Tōsen vẫn kịp hồi phục. Đáng tiếc, bên tôi thì bị chặt đứt cả một bộ phận, nên trừ khi hồi sinh, nếu không thì không thể trở lại như cũ được.

Bị chặt lìa giữa chừng cánh tay khiến cơ thể mất thăng bằng, nhưng thôi, quen rồi thì cũng ổn thôi. Còn đỡ hơn là bị chặt đứt từ tận vai. Cảm ơn Hòn Đảo đã rèn luyện cho tôi cảm giác thăng bằng khi bị thiếu hụt bộ phận cơ thể, nhưng con cú khổng lồ chết tiệt đó thì tôi sẽ không bao giờ tha thứ.

Nhưng tình hình rất tệ. Sau khi hai tay chơi top và một người có biệt hiệu bị “Trời phạt”, có vẻ như toàn bộ người chơi quanh đây đã chọn cách rút lui. Tôi cũng muốn chạy lắm chứ, nhưng đã là Boss thì không thể chạy thoát, đó là luật bất thành văn rồi. Hơn nữa, ngay cả khi dùng song kiếm còn cố cầm cự được, giờ thì thế này đây… thành thật mà nói, cơ hội thắng, có lẽ là…

“…Hừm.”

Thôi nào, đâu phải lúc diễn vai tuyệt vọng thế này. Vẫn còn cơ hội. Chính vì Boss Raid đã tung ra thứ kỳ quái như Zanseisao nên tôi mới nhìn thấy đường sống. Nhưng liệu có làm được không? Người ta dễ bị cuốn theo chiều dài của nó, nhưng sức mạnh của nó không phải là thứ mà những thanh tachi xoàng xĩnh có thể sánh bằng. Chỉ cần chạm nhẹ vào đầu lưỡi thôi là mất cả cánh tay rồi, còn nếu trúng đòn trực diện thì khỏi phải nghĩ.

“Này Dũng sĩ! Xin lỗi nhé, nhưng chúng ta sẽ chiến đấu nhanh thôi, hãy đặt cược tất cả sinh mạng vào ván này đi!!”

“Thú vị đấy, tôi chơi ván này!”

Được thôi, đúng là người chơi Bakumatsu có khác.

Đã đến nước này, bảng xếp hạng cũng chẳng còn quan trọng nữa. Chỉ cần hai chúng tôi (trừ mấy tên chết yểu) có thể hạ gục Boss Raid, thì đó sẽ là vinh quang có giá trị hơn rất nhiều so với phần thưởng chỉ giữ được một đêm.

“Ngươi định làm gì à?”

“Hừ, Boss Raid à… Việc chúng tôi phải làm chỉ có một thôi, đúng không?”

Tiến lên.
Tiến lên, tiến lên, trong khi hiệu ứng sát thương vẫn tuôn ra từ cánh tay trái bị mất. Bằng mọi giá phải vào trong tầm sát thương của Zanseisao, nhanh hơn cả lời tuyên án tử thần đang giáng xuống───!!

“…Thú vị.”

Nụ cười đó, chắc chắn là sự tự mãn để xem tôi định làm gì… nói cách khác là thái độ coi thường. Nhưng tôi không giận, nếu đối phương chịu nhường nhịn thì tôi sẽ tận dụng triệt để.
Đạt đến khoảng cách mà lưỡi kiếm có thể chạm tới, tôi tiếp tục rút ngắn khoảng cách… và lấy ra một vũ khí từ cửa sổ đã chuẩn bị sẵn để triển khai ngay lập tức.

Khoảnh khắc đó, Zanseisao lóe lên. Âm thanh rạch gió nhẹ nhàng và mượt mà đến đáng sợ lao thẳng vào cổ tôi.
Nhanh hơn cả việc vũ khí tôi giơ lên kịp đánh vào đầu Boss Raid, nhưng mục tiêu của tôi không phải là bản thể hắn… mà chính là lưỡi kiếm đang chực xé nát tôi đây!!

“Thi hành công vụ đây!!”

“Oa.”

Âm thanh chói tai khi kim loại va vào nhau. Tuy nhiên, Zanseisao không hề nhúc nhích, đó không phải là sự đối đầu về sức mạnh mà là…

“Jitte.”

“Đúng vậy, Ōtorimono… Tôi bắt được Zanseisao rồi!”

Chẳng cần lên tiếng, chúng tôi đã tâm đầu ý hợp. Cây jitte hình chữ “4” trên bảng số kỹ thuật số đã cắn chặt lấy lưỡi Zanseisao, và một cú xoay vặn đã khiến Boss Raid khựng lại dù chỉ trong giây lát.
Và, Tōsen không bỏ lỡ khoảnh khắc đó, giương tachi lên và lao tới dồn dập.

“Chém nát tất cả nào!”

“Cứ đến đây!”

Khụ, đúng là với một cánh tay phải thì vẫn không địch lại được sức mạnh rồi. Nhưng dù vậy, tôi vẫn tiến thêm một bước nữa, túm lấy cổ áo Boss Raid. Với động thái này, tôi đã câu đủ thời gian để tay chơi hạng hai kia tung ra đòn chí mạng.

“Ra đòn đi Dũng sĩ!”

“Xin nhận mạng…”

““Trời phạt!!!””

Nghĩ lại thì, có lẽ chính nghịch cảnh đã đánh thức Boss Raid. Và chúng tôi, những kẻ đã dồn hắn vào đường cùng, hóa ra lại giẫm phải đuôi hổ rồi.

“Thật sự, rất vui. Vậy nên… ta sẽ không thua.”

“Hò hụych.”

“Hả?”

Tōsen bất ngờ đổ sập. Bị chém ư? Không, không phải, thanh kiếm không hề động đậy. Vậy thì tại sao? Không, không phải kiếm. Tư thế chân duỗi thẳng lên cao là… một cú đá cao (high kick)? Độ cao của chân vừa đúng tầm đầu của avatar Tōsen… Chẳng lẽ nào,

“Bị đá vào cằm mà choáng váng ư?”

“Vui quá, vui quá……… vậy nên, ta sẽ không thua.”

Đừng có đùa chứ, trong game này đúng là có hiệu ứng trạng thái bất tỉnh thật đấy… nhưng nó đâu phải thứ dễ dàng kích hoạt chỉ bằng những cú đấm đá thông thường. Phải là cú va chạm mạnh đến mức như bị ngựa hất tung mới xảy ra… Khoan đã, chẳng lẽ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, hắn đã làm đầu Tōsen rung lắc dữ dội để đạt điều kiện kích hoạt?

“Bo-Boss Raid…!!”

Boss Raid, với đôi má nhếch lên như thể đang vui vẻ không thể tả, thoắt cái đã vòng ra sau lưng tôi, bám chặt lấy eo tôi với một tiếng “khịt”.
Nhanh hơn cả lúc tôi kịp phản ứng, một cảm giác lơ lửng nhẹ bẫng. Không chỉ đơn thuần là nhấc bổng lên, mà còn ngửa người ra sau như vậy… Đừng mà… Á!

“Trời phạt!”

“Bắt…!”

“Drot…!”

*Bokyon!* Gì thế nhỉ? Ví dụ gần nhất là hai quả dưa hấu đập vào nhau, hủy diệt lẫn nhau vậy…

““Pù gừ!!””

Nếu phải nói thì, vì bị túm lấy eo nên là German Suplex ư? Không, hắn ta xoay người để đầu tôi và đầu Tōsen va vào nhau… Nếu phải đặt tên thì có lẽ là Bakumatsu Suplex?
Dù tên chiêu thức là gì đi nữa, cả tôi và Tōsen đều không kịp phản ứng với cú vật bất ngờ đó, và bị dìm xuống sàn đấu.
Trạng thái bất tỉnh, dường như không phải là loại cắt đứt hoàn toàn ý thức trong lúc đăng nhập, mà tôi cảm thấy nó gần với tê liệt hơn là choáng.

“Ô, ôi trời…”

“Bài thơ từ biệt.”

“Lần tới sẽ thắng… hãy rửa sạch cổ đi mà đợi đấy…”

“Màn chính là sau sự kiện này đấy, cậu Yura à…”

Khoan đã, đâm xuyên ư? Là đâm xuyên ư? Khoan đã, vào đầu ư? Ê, cho tôi chút thời gian để chuẩn bị tinh thần đã…

“E be!”

Sự kiện của tôi đã kết thúc ngay lúc này, khi tôi bị xiên cùng với Tōsen.

“Á! Chào các tiền bối đã “đi” trước tôi nhá!”

“Cậu bị bệnh gì à mà không cà khịa ai thì không sống được sao?”

Im đi! Vì Boss Raid mà mấy món vũ khí sự kiện tôi thu thập bị văng tứ tung nên tôi hơi khó chịu đây. Mà cũng may là tôi không phải lúc nào cũng mang theo tất cả vũ khí sự kiện, chỉ là một phần trong số đồ tôi có thôi, nhưng mà…

“Đã đến được tầm khá rồi… Nếu có thêm hai người nữa thì có lẽ đã thắng được nhỉ?”

“Ai biết được… Chẳng phải đến được tình thế đó thì đã bị “Trời phạt” rồi sao? Chiến thuật cơ bản khi đối đầu với Boss Raid là dùng số lượng áp đảo mà.”

“Ong bắp cày hay gì?”

“Dù có cùng nhau tấn công thì cũng chỉ như dây chuyền sản xuất mà bị chém nát thôi…”

Giờ đây đã vinh dự gia nhập hội linh hồn, khi tôi đang ồn ào với đám người đã chết trước thì nhận ra Boss Raid đang nhìn về phía này.

“Yay!” Toàn bộ linh hồn ở đó… hay đúng hơn là có cả trăm người rồi thì phải? Tất cả các linh hồn dày đặc quanh đó cùng vẫy tay chào, và Boss Raid gật đầu một cái rồi vác Zanseisao xông tới.

“Gì thế?”

“Chẳng lẽ vì hắn đang hưng phấn nên định quét sạch những kẻ còn sống sót à…”

Á.

Linh hồn không thể chạm vào những người sống, cũng không thể truyền lời… Vì vậy, chúng tôi chỉ có thể đứng nhìn những người sống sót bị Boss Raid tàn sát như quỷ thần………

“Vẫn còn bánh manjū không?”

“Thật ra là nước có vị lạ thôi, nhưng uống vào lại thấy bia rượu ngon ghê.”

“Ồ, tuyệt vời, hạ gục qua tường luôn.”

Thật tình mà nói, vui vãi chưởng.