**SIDE12: BÃI MÁU THẤT TRẬN**

Chúng tôi đang thực hiện một cuộc khảo sát trong báo cáo hoạt động.

Quay ngược thời gian về khoảng một tuần trước.

Khoảng một tuần trước, do màn “đóng vai nhà thiên văn học nghiệp dư” của Vigilance đã bị “đổ xúc xắc hỏng”, Rust và Mold đã lạc giữa khu rừng rậm bạt ngàn. Họ cố gắng vượt qua vô vàn hiểm nguy, và rồi────

“Đây, Mold, bình thuốc hồi phục.”

“Cảnh này trông có vẻ tàn nhẫn quá không nhỉ…?”

Nếu chỉ tính trong vài ngày gần đây, Mold, người đã liên tục chạy qua lại giữa lằn ranh sinh tử còn nhiều hơn cái tên đầu chim luôn chất chứa sự liều lĩnh và điên rồ dưới chiếc mặt nạ kia, khẽ lẩm bẩm trong lúc hồi phục thể lực, với vẻ mặt đầy ưu tư. Ngay khi thể lực vừa hồi phục hoàn toàn, một bàn tay với làn da tái nhợt lại nắm lấy tay Mold. Tức thì, lượng HP vừa được hồi phục lại bị rút cạn vùn vụt, chỉ trong vài giây đã trở về trạng thái hấp hối.

“Hai người cứ nhắm vào mỗi mình tôi thế này, không phải quá đáng lắm sao?”

“Quá đáng gì đâu, tôi với cô ấy thuộc ‘phe’ này rồi mà.”

“…HP của tôi thấp lắm, dùng bình thuốc thì phí của lắm.”

“Khừ…”

“À, xin lỗi, tôi có làm phiền cậu không?”

“À không, không có gì đâu, đừng bận tâm.”

Trước những lời run rẩy đó, Mold vội vàng đáp lại bằng câu phủ nhận. Trước mắt cậu, một người phụ nữ với gương mặt kém may mắn hơn cả tính cách nhu nhược vốn có, có lẽ từng là một Người Rừng (Elf), đang áy náy nắm chặt tay Mold.

Đây là ngôi làng ẩn mình của tộc Huyết Long Quỷ (Vampire), nằm ở phía bắc Đại Thụ Hải, khu rừng rậm chiếm khoảng một phần năm Tân Lục Địa. Giữa những rêu phong, bức tường đất và cây cối um tùm đầy sức sống của khu rừng, ngôi làng lại nép mình dưới gốc một đại thụ với vỏ cây đen nhánh, khô cằn và cành lá xoắn tít như đã chết, trở thành nơi ẩn náu của những kẻ chạy trốn.

Khởi nguồn câu chuyện là sau khi bị lạc do màn thiên văn học nghiệp dư của Vigilance, kẻ đầu têu lại thốt ra một câu kỳ lạ: “Có cảm giác như suy nghĩ của mình đang bị kéo đi đâu đó”. Vì lúc đó cả ba vẫn đang lạc lối, hai người còn lại dù nhìn Vigilance với ánh mắt nửa tin nửa ngờ, nhưng xem ra đó không phải là nhầm lẫn hay ảo giác, mà đúng hơn là một hệ thống của game, tạo ra “cảm giác bị kéo đi”. Họ đã phải ẩn nấp để tránh những con Khủng Long Bạo Chúa ba đầu rõ ràng là cực kỳ nguy hiểm, hay một cá thể với vết sẹo đỏ có thể đánh bại chúng chỉ trong chớp mắt, cùng vô số quái vật khác – có những con quá nguy hiểm để ba người có thể đối phó, và cả những con không quá đáng sợ… Cứ thế, họ trèo cây, chui hầm, rẽ cành lá mà đi, cuối cùng cũng đặt chân được đến nơi này.

Một cây hắc thụ xoắn tít kỳ dị, và dưới gốc cây là một khu định cư tạm bợ… Nơi đó là nhà của vô số chủng tộc, tất cả đều có chung một điểm: đã bị “Huyết Long Quỷ hóa”.

Từ tộc Người Rừng (Elf) với thân hình mảnh khảnh và đôi tai dài, tộc Người Lùn (Dwarf) với vóc dáng lùn mập và cánh tay bằng kim loại, tộc Người Thú (Beastman) mang đặc điểm của loài vật, cho đến những trường hợp hiếm hoi như người khổng lồ (Gigant) cao đến ba mét… tất cả đều sở hữu làn da tái nhợt và cặp răng nanh dài bất thường.

Ban đầu, Rust và Mold bị nhìn với ánh mắt cảnh giác, nhưng sự hiện diện của Vigilance, người cùng tộc với họ, đã xua tan đi sự nghi ngại đó, và mọi chuyện diễn ra như bây giờ.

“Chúng tôi, với dòng máu đã bị rồng làm ô uế này… không thể làm ẩm cổ họng bằng chính máu của mình được…”

“Ơ, vậy từ trước đến nay mấy người sống sót kiểu gì…?”

“Khu rừng này tràn ngập sự sống… nên chúng tôi phải săn những sinh vật không bị rồng làm ô uế, hoặc là…”

Người phụ nữ tộc Người Rừng Huyết Long Quỷ, tự xưng là Meltinaire, chỉ tay về phía trước. Ở đó, vài con quái vật trông giống lợn rừng, răng nanh bị bẻ gãy, lông quanh bụng không còn, và trên làn da trần trụi đầy rẫy vết sẹo, có lẽ do bị mổ xẻ nhiều lần để “truyền máu”, đang say sưa gặm nhấm những đống rêu xanh chất cao như núi.

“Lợn Rừng Động Cơ có thể tự phục hồi vết thương dù là chí mạng nếu có thức ăn… Tuy nhiên, những sinh vật chưa bị rồng làm ô uế rất quý giá, nên chúng tôi không có nhiều đâu.”

Mold khẽ giật mình, rùng mình trước thực trạng cuộc sống khắc nghiệt hơn tưởng tượng của tộc Huyết Long Quỷ. Khác với người chơi, đối với các NPC, cái chết là vĩnh viễn, nên việc cung cấp máu thực sự là vấn đề sinh tử. Những kẻ dị giáo này, bị chính đồng tộc ruồng bỏ, vẫn cố gắng bám víu vào gốc đại thụ xoắn tít để sinh tồn. Làn da tái nhợt của họ, có lẽ không chỉ do đặc điểm chủng tộc mà thôi.

“Mọi người, đều bị Noir Lind ‘hành’ ư…?”

“Không, tôi thì bị Brocken Reed.”

“Còn tôi thì là Doom Red Howl.”

“Còn tôi thì, bị Bryreinieggo… Ôi, sao tôi lại dại dột tự mình khiêu chiến làm gì cơ chứ…”

Chẳng biết có phải do lời nói của Meltinaire đã châm ngòi hay không, mà từng giọng nói lại nối tiếp nhau kể lể về nguyên nhân khiến họ biến thành Huyết Long Quỷ, khiến cho ngôi làng ẩn mình vốn đã u ám và ẩm ướt lại càng thêm nặng nề, ngột ngạt.

“………Chán ngắt.”

“Rust, suỵt!”

Lời nói thẳng toẹt của Rust, thì thầm với ánh mắt nửa vời, may mắn hay xui xẻo thay, đã không đến tai tộc Huyết Long Quỷ nhờ làn gió thổi qua làm xào xạc cành lá. Mặc dù Rust và Mold đã chọn Nephilim Hollow làm quê hương tâm hồn và đang chuẩn bị di cư đến vùng đất mới, nhưng không phải họ chưa từng trải nghiệm các trò chơi khác. Những NPC có hoàn cảnh bất hạnh thì họ đã thấy vô số kể, và cái sự ủ rũ chân thật đến mức đáng sợ, được thể hiện qua tính chân thực của ShanFro, đã mang lại cho Rust và Mold một cảm giác chán ngán, tuy nhiên…

“……Này hai cậu, nếu là người chơi thì chắc không ngại gì mấy con Huyết Long Quỷ đâu nhỉ?”

Ấy vậy mà, ở đây lại có một người chơi, hoàn toàn bị sự đồng cảm và lòng trắc ẩn đánh gục.

“……Tôi nghĩ là không ngại đâu, thậm chí có hút cạn máu đến chết thì họ cũng chẳng giận đâu.”

“Tottori the Shimane đã dẫn tộc Người Rừng đến được tiền tuyến rồi. Vậy thì chúng ta cũng làm được đúng không?”

“Ơ kìa, chuyện đó thì…”

Đề nghị đó, dù xét về khía cạnh người chơi thì không sao, nhưng với tư cách thành viên của “Lữ Lang (Wolfgang)” thì lại không ổn chút nào, Mold thầm đổ mồ hôi lạnh trong lòng.

Chiến dịch “Đánh bại Sieg Wurm” do Akitsu Akane khởi xướng, suy cho cùng, có nghĩa là đối đầu trực diện với phần lớn người chơi. Thực tế, đa số đều đang án binh bất động, giả sử họ vẫn chưa quyết định sẽ tấn công phe nào tùy theo tình hình, vậy nếu đưa tộc Huyết Long Quỷ – những nạn nhân của Long Sắc Tố – đến đó thì sao?

À đúng rồi, đúng là những nạn nhân điển hình, nhưng chính vì điển hình như vậy, chắc chắn mức độ căm ghét Long Sắc Tố sẽ tăng cao.

“……Liều lĩnh là nguy hiểm lắm. Nghe nói Tottori gì đó đã dẫn dắt tộc Người Rừng bằng sự khảo sát kỹ lưỡng và thái độ cẩn trọng tột độ. Vậy nên, hành động bốc đồng có thể dẫn đến sự diệt vong không chỉ của chúng ta mà còn của cả tộc Huyết Long Quỷ.”

Rust chỉ nghe loáng thoáng về cái tên Tottori và công trạng của hắn ta. Nói cách khác, những lời về “khảo sát kỹ lưỡng” chỉ là một cú “chém gió” tùy tiện, nhưng trong hoàn cảnh không có cách nào kiểm chứng này, nó lại có đủ sức thuyết phục để làm Vigilance tin sái cổ.

“Ra vậy… quả thật là thế. Ai ngờ có ngày tôi lại phải hối hận vì đã không mang theo mấy món đồ liên quan đến bản đồ chứ…”

“K-không ai tắm hai lần trên một dòng sông mà! Ừm! Cần cả một tháng để chuẩn bị… A, đau!”

“……Ít nhất, việc bổ sung vật phẩm là nhiệm vụ cấp bách. Ngay cả khi chúng ta lưu lại đây, thì cũng cần phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng, dù có tốn một chút thời gian đi nữa.”

“Cũng có lý… nhưng mà, liệu có ổn không? Chuyện này cứ như tôi đang ích kỷ kéo hai người vào vậy…”

“……Không sao đâu, nhưng có một điều kiện. Cậu đừng vội phát tán thông tin về tộc Huyết Long Quỷ nhé… Tôi cũng khao khát được độc chiếm những thứ độc nhất vô nhị như người thường mà.”

“Tôi lại thấy hợp tác bên ngoài là điều cần thiết đó… nhưng mà, cảm giác này thì tôi hiểu mà.”

Cả hai đều gật đầu, và trong khi Vigilance đi giải thích cho tộc Huyết Long Quỷ ở một góc khác, Mold và Rust lại im lặng gật đầu với nhau.

**【LỮ LANG】**

Mold: Vậy là… chuyện là thế đó ạ…

Mold: Giờ phải làm sao đây?

Kỵ Sĩ Vương Bút Chì: Hay là ám sát luôn đi!

Oikattso: Vẫn là xử lý bí mật thì tốt hơn nhỉ?

Sanraku: Yên tâm đi, cậu bé “Vết Sẹo Đỏ Thẫm” chắc chắn sẽ làm được mà.

Rust: Kiểu gì cũng thấy mình hỏi nhầm người rồi.

Cái gọi là khát vọng “anh hùng” (Tottori) ấy mà, có rất nhiều người chơi, dù cứ ra vẻ ngầu lòi, nhưng lại muốn được các NPC tung hô, cưng chiều.