**SỨC MẠNH CẤM KỴ (KHÔNG THỂ KIỂM SOÁT)**

Hơn chín trăm phiếu, sao tôi làm thủ công nổi đây!? Đồ ngốc của quá khứ ơi!! Theo dự tính thì chỉ khoảng trăm phiếu thôi mà…

◆

Tôi đang làm cái quái gì thế này…

“Hiện hình đi, Hộ quốc thần thú!”

“GAOOOOOOOOO!!”

“Càn quét đi!!”

Đáp lại tinh thần đậm chất Tổng thống của Tổng thống, “Banmeshi” – Hộ quốc thần thú (Dragon) của United – đã được triệu hồi, ngậm ánh sáng trong miệng rồi phóng ra một luồng sáng chói lòa về phía đám đông đen kịt đang bao phủ cả một biển máu.
Khi những con quỷ dữ tợn từ Ma giới hiện ra, lấy con người làm vật hiến tế, đang gào thét rồi tan biến trong ánh sáng, thì một phần đám quân chúng nằm ngoài tầm công kích lại lao thẳng vào đội tiền tuyến của Quân đội Hợp chủng quốc… không, của Liên quân.

“Chuẩn bị phát bắn thứ hai! Trong lúc đó, ta sẽ giữ vững tiền tuyến!”

Uwooo! Hãy nếm thử một đòn từ Cây búa đóng đinh Thánh hóa di động kiểu 32, được chế tạo riêng tại xưởng quân khí của Tổng thống đi nào!!!! Rốt cuộc thì mình đang chơi cái game quái gì thế nàyyyyyyy!!

À mà, tôi cũng xin nói trước luôn là cho đến thời điểm này, cốt truyện vẫn chưa hề có bất kỳ sự phá vỡ logic nào cả.

Tôi cứ nghĩ rằng yếu tố dở tệ của *Phong Vân Tổng Thống Truyền* là sự đơn điệu trong các trận chiến và phần quản lý nội bộ.
Nhưng tôi đã nhận ra mình sai lầm khi xâm nhập vào Đế Thành Envoru, thủ đô của Đế quốc Garcaht Tân Sinh. Mới chỉ là chuyện ngày hôm qua thôi mà sao cứ ngỡ đã lâu lắm rồi…

Tướng quân Hắc ám hóa ra là một con quỷ từng bị phong ấn ư?

Hoàng đế bị dồn vào đường cùng bèn ký khế ước với quỷ dữ ư?

Tất cả người dân thuộc Đế quốc Garcaht Tân Sinh đều bị hiến tế ư?

Bị buộc phải rút lui trước sức mạnh áp đảo đó ư?

Bị buộc phải đứng nhìn một nửa lãnh thổ đã chiếm được bị tàn phá tan hoang do xử lý sự kiện ư?

Vượt qua thử thách của Hộ quốc thần thú để có được Vũ khí Tầm xa ư?

Và giờ thì đang ở giữa một game hành động kiểu Zombie (Quỷ) đại loạn ư?

Không chỉ có thế đâu, từ sau khi Đế quốc Garcaht Tân Sinh sụp đổ, thể loại game đã trở nên lộn xộn hết cả. Thêm yếu tố hoang tưởng (paranoia) vào một game mang tên United thì không đúng lắm phải không? Càng tệ hơn là vì về mặt cốt truyện thì nó chẳng hề phá vỡ logic gì cả.

“Diệt sạch chúng đi!!”

Banmeshi, vị thần bảo hộ của Hợp chủng quốc Banmeshi, Hộ quốc thần thú được tạo nên từ những lời cầu nguyện của người dân, lại một lần nữa phát ra ánh sáng.
Tiện thể, do người chơi phải căn chỉnh tọa độ qua liên kết tầm nhìn nên thực chất đây cũng là một game bắn súng. Thật là kì lạ khi mọi thứ diễn ra hết sức điên rồ nhưng lại có lý do hợp lý được chuẩn bị sẵn trong bối cảnh thế giới…

“Lộ diện rồi à, cựu Tướng quân Luyện ngục…!”

“Gyeeeee…!”

Chết tiệt, lũ lính quèn thì AI như rác rưởi mà tướng địch bị biến thành quỷ lại di chuyển cực kỳ linh hoạt. Kẻ từng là Tướng quân Luyện ngục với những xúc tu đầy gai mọc ra từ bụng bộ giáp đỏ rực, giờ đây không chỉ có động tác giả mà sát ý đối với người chơi cũng tăng lên rõ rệt.

Mức độ khó tăng lên cứ như thể muốn nói rằng “tất cả những lối chơi từ trước đến nay đều chỉ là hướng dẫn” vậy… Hay nói đúng hơn là đã vứt bỏ 80% phần nội chính rồi chứ gì? Giờ tôi chỉ có thể ra lệnh trồng khoai tây – thứ có thể sản xuất dễ dàng – thật nhanh thôi.

Và hơn hết, mỗi khi trở về từ chiến trường, Rice-chan lại báo cáo về những tổn thất nặng nề của phe ta ở các mặt trận khác… Lạ thật, rõ ràng hôm qua mình còn đang trên đà thống nhất đại lục, vậy mà giờ đã bị dồn đến bước đường phải xử lý hậu quả chiến bại rồi sao?

Không, về mặt cốt truyện thì tôi hiểu mà. Thế giới này tồn tại một thứ ma thuật hiếm có đến mức thần kỳ, và Tổng thống có thể bắn tia laser thì có lợi thế lớn khi đối đầu với binh lính thường, nhưng khi gặp những con quỷ siêu nhiên thì lại ngang tài ngang sức… Hiểu thì hiểu, nhưng làm game như vậy có ổn không? Tôi không tài nào chấp nhận nổi…

Loài người không thể sống mà không hít thở, và hành động đưa hơi ra khỏi cơ thể chính là một trong hai quá trình của việc hô hấp, tương đương với việc thở ra.
Nói cách khác, nếu đã mệt mỏi cả việc thở ra, thì cứ hít vào lại thôi.

“Oa, Sanraku-san dậy rồi ạ!?”

“Chào Emul, anh đi một mình qua Tân Đại Lục đây.”

“Mới dậy đã định đi nằm vật ra rồi à cái người này!?”

Trong *Phong Vân Tổng Thống Truyền* thì không thể chọn chiến thuật mạo hiểm được nữa rồi, vậy thì chỉ còn cách chơi *Shanfro* thôi chứ gì?
À mà trước đó, đi gặp các chị gái của cô đã. Chuẩn bị hứng bão tiền đi.

“Vâng, vậy thì đây ạ.”

“Ouch… đauuu?!”

“Bịch bịch!” Hai cú tét đau điếng từ Effu-ru giáng xuống cánh tay. Nếu nghĩ rằng đó là hai cú điện giật liên tiếp thì lại thấy nhột nhạt khó tả.
Nhưng với cái này thì số ô của tôi là bảy… không, chính xác thì một ô đã bị chiếm dụng rồi nên chỉ còn sáu thôi. Chắc tôi phải nghiêm túc hơn trong việc chế tạo phụ kiện nhỉ?

“Này Effu-ru, cô có chế tác cái này được không?”

“Ừm… không được rồi, cái này khó lắm.”

Không được à… Tôi cất chiếc vảy rực lửa vào túi đồ rồi chào tạm biệt Effu-ru. Được rồi, tiếp theo.

“Một cái vảy thì làm được cái quái gì chứ.”

“Đúng là vậy… À mà, cô có biết Catzeria ở đâu không?”

Tôi hỏi Vi-rakku – người đang được Aramisu tán tỉnh – vì nghĩ cô ấy có lẽ biết, nhưng câu trả lời lại không mấy khả quan.

“Gì thế nhóc, định đến đất nước của lũ mèo đó à?”

“Chỉ là đang muốn chạy một chút thôi.”

“Tiếc là tôi lười ra ngoài lắm, không biết đâu.”

“Sử… thôi không có gì đâu! Đừng có dí cái công cụ bí ẩn đó vào người tôi nữa! Lỗ à!? Định đục lỗ đấy à!?”

Tôi thoát khỏi xưởng như thể chạy trốn khỏi cái công cụ bí ẩn giống như sự kết hợp giữa máy khoan và mỏ hàn vậy. Tiếp theo! À không, cuối cùng rồi!

“Ôi, chào mừng đến đây nhé.”

“Đến rồi đây… Elk.”

Đồ keo kiệt này, mắt cô ta sáng rực lên vì hiểu tôi đến đây có nghĩa là gì. Nhưng dù có trêu chọc cũng chỉ tốn thời gian thôi. Thời gian là tiền bạc, nhưng tiền thì có thể kiếm được theo thời gian, còn thời gian thì không thể mua được bằng tiền.

“Ta đã thấy thế giới của tốc độ nhanh nhất rồi, vậy thì… Bí pháp (Law), bây giờ có thể làm được chứ?”

“Ưfufu… Trả trước nhé?”

“Bảy liên kết.”

“Đùng!!” Một túi da khổng lồ, to đến mức gần như lấp đầy Cửa tiệm Cắt Tỉa, hiện hình dưới sự điều khiển của tôi. Dù cho vàng bạc không thành vấn đề, nhưng tôi không thể không thắc mắc cái túi da này được tạo ra từ đâu được sao?

“Fwaaaa… Bảy trăm triệu Mani… Ưfufu, tiền, tiền…!”

Với ánh mắt lấp lánh dấu hiệu đồng Yen… à không, dấu hiệu đồng Mani, Elk bám chặt vào chiếc túi da và trèo lên.
Rồi, ở đỉnh chiếc túi, cô ta mở miệng túi, vùi mặt vào trong khoảng vài chục giây rồi bất động… Khi ngẩng mặt lên lần nữa, vẻ mặt hân hoan ban nãy đã biến đâu mất, thay vào đó là khuôn mặt nghiêm trọng, rồi nhảy khỏi túi.

*Pofupofu*, Elk vỗ hai tay vào nhau, và từ đâu đó, những con thỏ xuất hiện, vác chiếc túi chứa bảy trăm triệu Mani đi như thể đang khiêng kiệu thần. À, chúng nó cúi chào nên tôi cũng cúi chào lại.

“Cảm ơn khách nhé… Sanraku-san đúng là như cây tiền vậy… Vậy thì, mời anh lại đây…”

Kỹ năng Cắt Tỉa đặc biệt thường được thực hiện trên một vòng tròn ma thuật khó hiểu. Nhưng cái gọi là “Bí pháp” này thì có vẻ khác biệt.

Lại một lần nữa *Pofupofu* vỗ tay, bảy con Thỏ Vorpal xuất hiện, mang theo thứ để chứa chất lỏng nông và rộng… thứ mà người đời gọi là chén (sakazuki), cùng với một cái bệ để đặt chén lên.
Và chúng đặt bảy cái bệ cùng những chiếc chén quanh tôi, người đang đứng giữa vòng tròn ma thuật, rồi rời đi.

“Nào, không đau đâu, đừng có cử động nhé?”

“Cứ đến đây đi.”

Dù có bị chặt đầu, tôi cũng sẽ không nhúc nhích khỏi đây đâu. Bất động như màn hình bị đứng hình vậy…! Đây chính là *Phong Lâm Hỏa Sơn* phiên bản game rác.
Tiện thể, nội dung cụ thể là:

*   Nhanh như một game MMO rác chuẩn bị đóng cửa.
*   Tĩnh lặng như mục NEWS trên trang web game lỗi bị bỏ phế không thèm sửa.
*   Cháy rực như một bên liên quan phát ngôn gây sốc rồi bị ném đá.
*   Bất động như màn hình game bị giật lag rồi đứng hình vì cố nhồi nhét yếu tố online.

Đại khái là vậy đó, *Phong Lâm Hỏa Sơn* phiên bản game rác khiến người ta khó chịu biết bao, đúng là chiến thuật khủng khiếp…!

“───Vậy thì, người tiên phong ơi, hãy hồi tưởng lại những kỹ năng kết nối và dệt nên.”

Ối, khoan đã, một câu hỏi nghiêm túc đột ngột thế này thì nếu không tăng tốc xử lý não bộ, tôi không thể đáp ứng được.

“…Limit Over Accel, Trọng Luật Đạp Phá (Exceed Gravity), Ám Mã Thiên Bí Truyền, Ân Sủng Vô Trọng Luật (Space Charge), Hermes Boot, Blood Burn Burst, Limit Maximize.”

“───Quyết tâm phá vỡ gông cùm.”

Nước màu đỏ dâng lên trong chén.

“───Thứ được giải phóng khỏi quy luật thế giới.”

Cái thứ hai cũng tương tự.

“───Kỹ thuật truyền lại được giữ kín.”

Thứ màu đỏ ấy cứ như thể…

“───Bầu trời xa xăm, quy luật không nơi đặt chân.”

…là máu của tôi vậy.

“───Nhịp điệu thần tốc nhẹ nhàng.”

Không phải tôi chảy máu hay bị sát thương gì cả.

“───Xung động máu huyết thiêu đốt cả chính mình.”

Chỉ là, cứ như thể định nghĩa về bản thân tôi – một cá thể – đã được mở rộng vậy.

“───Bệ phóng đến cực hạn.”

Bảy chiếc chén, chất lỏng màu đỏ tràn ra nhuộm khắp vòng tròn ma thuật, rồi chảy về phía tôi đang đứng ở trung tâm như thể muốn bò đến gần.

“───Tận cùng của vực sâu, thứ ôm trọn cả bầu trời xa xăm. Cầu xin lòng từ bi thuần khiết, thứ dâng lên là cái giá, ánh sáng của giá trị.”

Màu đỏ trộn lẫn, dù tất cả đều là một màu, nhưng chất lỏng nhuốm đen lại quấn quanh chân tôi rồi thấm vào. Thật lòng mà nói, trông nó cứ như bị quái vật dạng chất nhầy nuốt chửng vậy, nhưng nếu lòng tĩnh như băng thì lửa cũng hóa mát lành. Nếu chỉ vì chút “bốc hỏa” từ phía nhà sản xuất mà bỏ game thì làm sao theo đuổi sở thích game rác được chứ.

“───Hãy kết nối, hãy dệt nên, không hòa lẫn nhưng vẫn chồng chất lên nhau, chấp nhận số phận chia ly mà vẫn gắn kết lại.”

Nói ngoài lề chút, nhưng đây rõ ràng là kiểu hắc hóa khi tìm kiếm sức mạnh lớn hơn và sa vào con đường tà ác đúng không?

“───Bảy ánh sáng lấp lánh, chồng chất lên nhau và tỏa ra một luồng sáng duy nhất. [Bí pháp Cắt Tỉa (Planning Law): Liên kết Đồng bộ (High Connection)].”

Và rồi, chất lỏng đen kịt hoàn toàn thấm vào cơ thể tôi… Tôi đã có được sức mạnh đóoooo… Fufufu, Fuhahahahahahahahaha!!!!

Tôi đã thử.

“Chào buổi sáng Emul.”

“Tốc độ chết nhanh nhất lịch sử rồi ạ.”

Cứ như tự bẻ cổ trước khi lưỡi hái Thần Chết kịp vồ lấy ấy nhỉ? Ngay cả Thần Chết cũng phải bối rối mất thôi?

Sự thay đổi độ khó của *Prezi-den* cứ như thể người chơi vừa mới đánh Quái Vật Sát Thủ bỗng nhiên bị bắt đấu với Con Thừa Kế của Kos vậy.
Hơn nữa, tình hình luôn bất lợi, lại còn thêm khoảng năm hệ thống mới nữa chứ.

Để chỉnh sửa lỗi logic cốt truyện, tôi sẽ cho Sanraku-san quay lại *Shanfro* một chút.
Không phải tôi muốn nói về con bọ cạp mới hay gì cả, mà là bất đắc dĩ thôi, thật sự là bất đắc dĩ đó.