**CÁNH CHÂN TỚI HẠN, CHINH PHỤC BẦU TRỜI**

Chạy xuyên rừng, quả thật khó hơn tôi nghĩ. Không chỉ đơn thuần là cây cối vướng víu, mà phiền phức hơn cả chính là mặt đất. Con người không phải là sinh vật duy nhất bám rễ vào đất, rễ cây cũng đâm sâu xuống lòng đất. Và không phải cây nào cũng “tử tế” giấu hết bộ rễ của mình xuống dưới hoàn toàn.

Những cái rễ trồi lên mặt đất, lẫn vào màn đêm u tối, còn tai hại hơn cả bẫy dây thòng lọng, còn mặt đất quá mềm thì dễ dàng cuốn lấy chân người. Nói tóm lại, một vùng đất lý tưởng cho cây cối phát triển lại là nơi chẳng mấy phù hợp để chạy nhảy.

Thế nên, tôi thử cách này:

“Ba ba ba ba ba ba…”

Gió gào thét, tựa hồ muốn dựng lên một bức tường khí cản bước tôi, nhưng cơ thể tôi, với lực đẩy phi lý đến mức khó tin, cứ thế xuyên qua, xé toạc bức tường không khí như một mũi khoan, và bay đi… Đúng vậy, tôi *đang bay*.

“Ối, ba ba ba ba ba ba ba…”

Thật sự kinh khủng! Tuyệt đối kinh khủng! “High Connection” thật sự kinh khủng! Chỉ riêng một kỹ năng đã bá đạo thế này thì quá kinh khủng rồi! Kinh khủng thật, tình hình bây giờ kinh khủng đến mức vốn từ của tôi… vốn từ của tôi đang bị từ “kinh khủng” nuốt chửng mất rồi!!! Kinh khủng quá!

“Oa oa oa oa oa!?”

Nói là bay thì không bằng nói là bị bắn ra. Nếu một cơ thể nặng nề, không có cánh, cơ ngực yếu ớt, xương cốt đặc ruột như tôi mà đẩy lực đến điểm giới hạn, thì vẫn có thể bay trên bầu trời.

Nhân tiện, kỹ năng “Siêu Việt Tốc” của cô giáo Tias… có vẻ như Tachyon là thuật ngữ chỉ tốc độ siêu quang mà không bao giờ dưới tốc độ ánh sáng. Quả nhiên, không có cách nào để vượt qua tốc độ của kỹ năng đó, thứ cùng lúc ban hiệu ứng tăng tốc và giảm tốc, dù có nương tay đến đâu đi chăng nữa. Chẳng phải đúng vậy sao? Nó giống như việc một kẻ đã dẫn đầu cuộc đua còn lại còn đeo quả tạ vào chân những kẻ bám đuổi phía sau. Chính vì thế, cô giáo là tồn tại mạnh nhất trong số các thợ săn tiền thưởng, là NPC nhanh nhất.

Vậy thì, tên của kỹ năng mà tôi có được có lẽ là cái tên của sự thất bại, thể hiện giới hạn của con người, của người chơi, và cũng là cái tên vinh dự đạt đến cực hạn. “Đồng Bộ Liên Kết”, bảy liên kết chuyên về cơ động. Tên của kỹ năng đó, thứ đã liên kết tất cả những khả năng cơ động mà Sanraku tôi đã rèn luyện, chính là Bảy Liên Kết “Bradion”.

“Saaa…!!”

“Bùm!” Tôi đạp mạnh vào khoảng không vô định, giành được lần tăng tốc thứ ba. Hiện tượng này bản chất là sự liên kết, giống như Hermes Boots đã được tích hợp, nhưng “Bradion” không phải là một kỹ năng yếu ớt như vậy. Nếu không thì tôi đã chẳng thành vết nhơ trên tường rồi.

“Bradion” là kỹ năng kết hợp ba hiệu ứng.

Thứ nhất, phạm vi hiệu lực là trong vòng “năm bước” kể từ khi kích hoạt kỹ năng. Nói chính xác hơn là hiệu ứng sẽ có tác dụng trong năm lần chân chạm đất.

Thứ hai là hiệu ứng tự gây sát thương: chín mươi chín phẩy chín chín phần trăm HP sẽ biến mất ngay khi kích hoạt. Tóm lại, HP sẽ còn 1. Dù tôi nghĩ có thể hồi phục được, nhưng vì đã thành vết nhơ trên tường trước khi kịp thử nên cần phải kiểm chứng thêm. À, vừa thử rồi, hồi phục được.

Và cuối cùng là hiệu ứng được áp dụng trong khi kích hoạt… cái này mới gọi là kinh khủng. Tốc độ tối đa ngay từ bước đầu tiên, hiệu ứng tăng tốc cực độ được cộng thêm, à không, có lẽ là nhân dồn theo từng bước chân, nhảy giữa không trung, chạy trên tường, chạy trên trần nhà, vô hiệu hóa phản lực khi tiếp đất và giảm sát thương khi tăng tốc. Kể ra thì cũng chỉ có thế thôi nhỉ? Nói tóm lại, khi kỹ năng được kích hoạt, có thể coi như một chế độ bất tử giả.

Nghe tới đây thì có vẻ như tôi đã tận dụng những điểm mạnh nhất của bảy kỹ năng, nhưng… không đời nào. Nghe đây, con người là sinh vật phụ thuộc vào đôi chân để di chuyển, nên phanh cũng phụ thuộc vào đôi chân! Bước thứ năm cho phép đạt được lực tăng tốc tối đa… Vậy thì, *làm sao để dừng lại đây*?

Bước thứ sáu chỉ là một đôi chân bình thường, không có hiệu ứng hỗ trợ. Chẳng cần phải nói thì ai cũng biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu thò chân ra khỏi tàu điện từ trường mà chạm đất. Chân tôi sẽ thành bãi thịt băm mất.

Vậy thì tôi phải phanh ngay ở bước thứ năm, khi kỹ năng vẫn còn hiệu lực… Ha ha ha, ý là tôi phải đạp ga để dừng lại ư?

Nhớ lại những kỷ niệm cay đắng khi tôi “nhuộm màu” bức tường trong Đấu trường Thỏ…

Vì vô thức đạp mạnh nên tôi tăng tốc và đâm sầm mặt vào tường.

Cố gắng dừng lại nhưng mất thăng bằng nên đâm sầm mặt vào tường.

Hứng chí nhảy giữa không trung, rồi gặp khó khăn khi tiếp đất, tôi liều mình tăng tốc sang ngang nên lại đâm sầm mặt vào tường.

Tôi cố gắng tránh đâm vào tường nên đã đạp tường, nhưng lại bị văng ngược lại, rồi để lấy lại thăng bằng, tôi loạng choạng và cuối cùng lại đâm sầm mặt vào bức tường đối diện với tốc độ tối đa.

Tôi muốn tin rằng vết nứt nhỏ trên bức tường khá kiên cố của đấu trường không phải do tôi gây ra.

Kết luận là, nếu sử dụng kỹ năng này ở nơi chật hẹp, chắc chắn tôi sẽ thành vết nhơ trên tường. Vì vậy, tốt nhất là nên dùng ở những nơi rộng lớn, không có giới hạn.

“Ôi, ôi ôi ôi…!”

Có lẽ vì gia tốc điên rồ… à, cái gia tốc quái đản này đã được làm giảm nhẹ nhờ lớp đệm không khí tự nhiên, nên dù vẫn đang bị thổi bay về phía trước và lên trên, tôi cũng đã lấy lại được sự bình tĩnh để quan sát cảnh vật xung quanh.

Mặt nạ thông thường chẳng có tác dụng bảo vệ gì nên tôi đang đeo đầu giáp của “Thăng Thác”. Dù là game thì nhìn bằng mắt thường cũng khó chịu lắm.

Tôi đã đi qua hai phần ba khu rừng rậm rồi, lạ thật… Đúng là tôi đang bay với tốc độ khá cao, nhưng liệu có thể vượt qua hai phần ba khu rừng rậm rộng lớn bất thường đó nhanh đến vậy không? Không, có lẽ không phải thế. Khu rừng này có hình bán nguyệt, nên nếu đi theo con đường ngắn nhất, nhanh nhất thì khoảng cách không quá lớn ư? Hay lại sai rồi? Xét việc khu vực Cựu Lục Địa có thể chinh phục trong thời gian ngắn hơn thực tế, thì có lẽ khoảng cách mà người chơi cảm nhận được khác với khoảng cách thực tế.

…Con người, tại sao lại cứ thích né tránh những việc cần ưu tiên nhất để tập trung suy nghĩ vào những thứ khác không đâu thế nhỉ?

“Chắc sắp rơi rồi…”

Thật đáng buồn là con người không có cánh. Chính vì thế mà chúng ta luôn khao khát bầu trời… Nhưng nếu cứ rơi thế này thì tôi sẽ thành vết nhơ trên mặt đất mất.

Vậy thì, hãy suy nghĩ ngược lại.

“Tỷ lệ thành công là 75%… một con số ngẫu nhiên đáng tin cậy nhất thế giới.”

Con số 75% thường bị mỉa mai là “thực chất chỉ 25%” ấy, nó không đủ để ta có được dũng khí như khi đối mặt với 50%, cũng chẳng mang lại cảm giác an tâm như 100%. Đúng là con số của quỷ dữ. 666 là con số của quỷ dữ ư? 666% thì tuyệt vời quá rồi, tôi thờ phụng nó luôn ấy chứ.

“Được rồi, tiến lên nào!!”

Tôi chuyển tư thế giữa không trung, đầu hướng xuống, chân hướng lên trời, rồi lấy đà đạp không khí bằng bước chân thứ tư đã co lại. Đó là điều tôi đã cố ý làm.

“Bốp!” Một lượng lớn không khí bị cơ thể tôi, như một viên đạn, xuyên thủng, và toàn bộ cơ thể người cứ thế lao xuống đất với tốc độ kinh hoàng.

Dù không phải là chưa từng chết vì rơi từ độ cao, nhưng… cái này thật kinh khủng, đáng sợ quá!

“Thế nhưng!!”

Tôi sẽ đối đầu với chính mình, và để làm được điều đó, tôi phải mượn sức mạnh của phép tính vật lý vĩ đại!!

Gió cố đẩy cơ thể tôi lại như nước, nhưng hiện tại tôi không chỉ có một mình. Nhờ quy luật tuyệt đối của thế giới game, quá trình xử lý rơi bằng công cụ vật lý, tôi tiếp tục lao xuống đất với tốc độ đáng sợ.

Điều khiển tư thế! Chân chạm đất, đầu hướng trời! Thôi nào, khó cử động mặt quá nên tôi chuyển sang mặt nạ chim Chánh Nhãn! Dang rộng hai tay để giữ thăng bằng, tôi tập trung toàn bộ vào chân phải, chân duy nhất sẽ chạm đất ở bước thứ năm quan trọng nhất, còn chân trái thì hơi co gối lên… Va chạm, NGAY BÂY GIỜ!!

“Hừm!!”

Nếu một người bị va đập mạnh xuống đất, chín trong mười lần sẽ biến thành một vết nhơ trên đó. Nhưng chân phải của tôi, vừa duỗi thẳng vừa đóng vai trò như một bộ đệm, đã vô hiệu hóa lực tác động từ sát thương rơi nhờ hiệu ứng của “Bradion”.

Tuy nhiên, ngoài bản thân tôi ra, tác động lên chính mặt đất là điều không thể tránh khỏi, một âm thanh kinh hoàng làm rung chuyển mặt đất, và một điểm trên chân phải của tôi lún sâu vào đất. Nhưng ngay lúc này, hiệu ứng của bước thứ năm được kích hoạt, gia tốc từ bước thứ năm, thứ cố gắng bật lên từ dưới lên, đã va chạm trực diện với động năng từ trên xuống, bao gồm cả gia tốc rơi do trọng lực.

“…”

Khói bụi tan đi, lộ ra tôi với cái đầu chim đang đứng hiên ngang trên mặt đất, chân phải dựng thẳng.

Hừm, hai cánh tay giang rộng tựa như đôi cánh vậy.

“Thôi nào, đi tiếp thôi.”

Hết thời gian hồi chiêu, liệu có nên thử lại lần nữa không nhỉ? Nhưng mà là 75% cơ đấy… Đúng là một con số đáng ngờ thật. Ít nhất nếu nó là 79% (cả số lẻ) thì tôi còn tin tưởng hơn chút.

Tư thế Đại Bàng Cuồng Nộ Giáng Thế.

Nhân tiện, giới hạn liên kết của Đồng Bộ Liên Kết là tám. Không phải có vô vàn kỹ năng liên kết khác nhau, mà có bảy loại kỹ năng liên kết được phân loại thành các danh mục (hệ cơ động), (hệ phòng thủ). Khi các thông số của kỹ năng được liên kết đạt đủ tiêu chuẩn, kỹ năng liên kết tương ứng sẽ được giải phóng. Nói tóm lại, nó giống như Triệu hồi Đồng bộ vậy, các kỹ năng liên kết sẽ được giải phóng dựa trên tổng giá trị của các kỹ năng được liên kết. Vì vậy, nếu muốn, “Bradion” vẫn có thể xuất hiện với sáu liên kết trở xuống.

Hơn nữa, “Bradion” là liên kết hạng 6, nghĩa là còn một cấp cao hơn nữa. Đó là “Luxion” – vị vua đường thẳng, khó sử dụng hơn cả “Bradion” nhiều…