KẺ BIẾN THÁI HOANG DÃ LẠI XUẤT HIỆN!

Thật đáng ngạc nhiên (đến sững sờ) khi có thể làm video fanfic cho một cuốn tiểu thuyết còn chưa được xuất bản thành sách, lại còn không có minh họa nữa chứ.
Thật lòng mà nói, tôi không biết phải diễn tả thế nào, chỉ là rất biết ơn…… Tôi đã xem rồi, chuỗi Thiên Tru sẽ không bao giờ kết thúc……!

Các món ăn mua được ở Rabbitz thì gần như toàn cà rốt hoặc vị cà rốt, thật khó mà nuốt trôi.
Tôi thở dài trong khi cạp lấy cạp để củ cà rốt mang tên "Cà rốt Vô Song" – một món ăn hồi đầy độ đói, chỉ được bán cho các khách quen.

Việc lấy được danh hiệu “Vị Giác Thần Thánh” cũng đáng để suy nghĩ, nếu nó mở khóa cả mùi vị của những món ghê tởm thì có lẽ không lấy sẽ lợi hơn trong chiến đấu.
Dù thế, việc vẫn cố nuốt trôi có thể biến mình thành kẻ nghiện game mất…… Bỏ qua vị giác để đắm chìm vào game ư? Với tôi thì còn tùy.

“Thôi được rồi…… Cây cối thưa thớt dần, độ sáng cũng tăng lên. Đến rồi, khu vực mới……!”

Để tiến vào trung tâm Lục Địa Mới, nếu xuất phát từ tiền tuyến, tôi sẽ phải đi qua hai khu vực.
Một là khu Rừng Rậm, hiển nhiên rồi, nơi đó là cửa ngõ của Lục Địa Mới, và theo những gì tôi nghe từ Rei-san và Akitsu Akane, nó kết nối với rất nhiều khu vực khác.
Không chỉ vậy, từ những lần chạm trán với Tottori, báo cáo của nhóm Rustmold, và cả những lời nói ẩn ý của Kyotimet, tôi nhận ra khu Rừng Rậm còn có nhiều chủng tộc khác nhau sinh sống.

Tóm lại, khu Rừng Rậm là dành cho người chơi cấp cao, không, không phải…… Nó là một hướng dẫn (tutorial) vĩ đại, chuẩn bị cho kịch bản độc nhất EX của Siegfried, và xa hơn là các nhiệm vụ thế giới (World Quest) sau này.
Thánh Nữ-chan cũng đã nói, hãy đoàn kết các chủng tộc khác nhau lại…… tức là United, Hợp Chủng q…… Ối không được rồi, tư tưởng bị Tổng thống tiêm nhiễm mất rồi.
Tôi không muốn bộ não vốn đã nhuốm màu các "game rác" khác lại càng thêm loang lổ.

“Sa mạc, là sa mạc ư……”

Là vùng đất cát, nhưng bằng phẳng. Dĩ nhiên là sẽ có những chỗ cao thấp, nhưng…… theo những gì tôi thấy, hầu như không có chướng ngại vật nào đáng kể cản trở việc di chuyển.
Tức là đây là một không gian rộng lớn, rất phù hợp để sử dụng Bradeion (Tốc Độ Tới Hạn). Tuy nhiên, địa hình tệ hơn cả lớp mùn trong Rừng Rậm. Nếu hạ cánh thất bại, chắc chắn cát sẽ nhuộm đỏ máu.
Chết tiệt, nếu ít nhất hiệu ứng không chỉ áp dụng cho một chân khi đạp xuống…… Khoan đã.

“Nếu cú rơi thẳng đứng lúc nãy, mình…… chuyển thành nghiêng đi…… Liệu có được không?”

Ưm, dù vậy thì vẫn có thể trượt và bay đi mất. Khu vực sa mạc này rắc rối hơn tôi nghĩ…… Chà.

“Hừm!”

Có hơi người! À, nói đùa thôi.
Đó là hiệu ứng của mặt nạ chim “Nhãn Quan Chân Thật”. Khi một quái vật (Mob) hoặc NPC lọt vào tầm nhìn nhất định, tôi sẽ có cảm giác như tầm nhìn bị tập trung vào đó.
Nói cách khác, nếu có cảm giác tầm nhìn tự động khóa vào một điểm nào đó, nghĩa là có thứ gì đó đang ở phía trước.
Trong sa mạc với độ chân thực và khả năng tái hiện đáng sợ này, tôi dùng hết sức đào một cái hố để vùi mình xuống, ngụy trang. Nếu Emul ở đây, chắc chắn nó sẽ càu nhàu về cách ẩn nấp này.

“Chà?”

Có ai đó đang đến gần. Số lượng là…… ba người?

“Nhìn qua thì có vẻ là Hiệp sĩ, Đạo tặc, và Pháp sư……? Thật không tiện chút nào.”

Thật không ngờ, ngoài nhóm của Rei-san, lại có người chơi khác đã tiến vào khu vực sa mạc này rồi. À, đương nhiên là phải thế rồi, cũng chẳng có gì bất tiện, nhưng…… tên của tôi có hơi nổi bật quá mức.
Nếu chỉ là xin chữ ký hay chụp ảnh màn hình thì còn chấp nhận được, nhưng nếu bị thúc ép đòi tiết lộ kỹ năng độc nhất hoặc tệ hơn là đòi đi cùng…… Trong trường hợp xấu nhất, họ sẽ được mời lên chuyến tàu “Monster Train (Tàu Tốc Hành Đi Địa Ngục)”.
Thôi nào…… Chắc chắn nhà phát triển ở đây, những người đã đưa vào game một thứ quái đản như thợ săn tiền thưởng, không thể nào không tính đến việc MPK (giết người chơi bằng quái vật) đâu nhỉ……

Khi tôi đang băn khoăn không biết phải làm gì thì hình như nhóm ba người kia đã chạm trán với quái vật.

“Aaa! Nguy rồi!”

Nguy rồi, tức là một con quái vật nguy hiểm.

“Rắn?! Lươn?! Đó có phải quái vật có thể đánh bại được không?!”

Hừm, vì là khu vực sa mạc. Tôi nghĩ không phải lươn đâu, nhưng quái vật dạng rắn xuất hiện thì cũng không có gì lạ. Loại rắn hổ mang thường được cài đặt là nhân vật mạnh nên khá rắc rối.
Ồ, là nó à?

“Chạy đi! Mau lên không thì bị ăn thịt đó!”

Không phải rắn mà là Worm (Sâu) và nó đang lao về phía này kìa!!

Trong lúc còn đang thò mặt ra khỏi cát, tôi nhìn về phía sau ba người chơi đang chạy trối chết về phía này, và thấy một con quái vật dạng sâu khổng lồ đang uốn lượn trên mặt đất, tạo ra tiếng ầm ĩ và bụi cát mù mịt. Tôi lập tức nhận ra mình cũng sẽ bị cuốn vào trận chiến này.
Chết tiệt! Là do hiệu ứng Vết Khắc đang thu hút chúng về phía này sao!? Dám mang quái vật tới rồi đẩy sang cho tôi để chơi trò "train mob" à, gan cũng lớn đấy. Nếu rơi xuống địa ngục thì cùng nhau xuống luôn đi, lũ khốn!

“Đợi đàaaaaaaaaaaaaaaaaaaaang!!!”

“Hả?”

“Ế?”

“Ơ?”

Một kẻ đầu chim nửa trần truồng từ trong cát phóng ra, vung song kiếm lao về phía ba người đang bỏ chạy.
Tốt, cả ba người đều đã lọt vào tầm hận thù của nó rồi đúng không? Chào mừng đến với chuyến tàu tốc hành đi Địa Ngục!

“Áaaaaa?!”

“Này! Hướng vũ khí về phía con quái vật chứ!!”

“A, anh là…… Sanraku, người lúc đó mà!”

“Ôi, ngoại hình gần như y nguyên mà lại được nâng cấp lên rồi……”

Hử? Bọn này biết mình…… Không, khoan đã, một hiệp sĩ nam, hai nữ đạo tặc và pháp sư sao? Kiểu tên đào hoa như thế mình đã gặp ở đâu đó rồi…… À, nhớ ra rồi.

“Mấy người là ba người lúc đó à! Hình như là…… Souma, Kaho và Rina!”

“Đừng có gọi tên thật kiểu đó! Souma!”

“Kaho!”

“Là Rina ạ!”

Mấy tên này là ba người đã nhầm mình với quái vật ở Rừng Rậm Hoành Hành! Ôi, lại gặp nhau ở nơi này nữa chứ…… Thôi, khoan đã, giờ không phải lúc cho chuyện đó.

“Không còn cách nào khác, đánh đuổi nó thôi!”

“Hả!? Một con như thế làm sao mà đánh bại được……”

Bradeion (Tốc Độ Tới Hạn) kích hoạt! Nơi rộng rãi, kẻ địch khổng lồ…… Đúng là môi trường lý tưởng.

“Không thì chỉ có nước bị nó nuốt chửng thôi! Tôi sẽ kéo hận thù, mấy người cứ né sang hai bên và tấn công đi! DPS trông cậy vào mấy người đấy!”

“DPS?”

“DAMAGE PERCENTAGE SECONDS!!!”

Vừa hét to tên gọi chính thức, tôi vừa bật nhảy.
Sức mạnh gia tốc đạt đến giới hạn sinh học của con người cũng đồng nghĩa với lực đẩy của cơ thể. Bùm! Cát dưới chân tung lên như nổ tung, cơ thể tôi được bao bọc bởi hiệu ứng màu xanh tím và bay vút lên không trung.

“Chà……”

Quantum Gaze (Nhãn Quan Chân Giới) được kích hoạt. Nhờ những làn sóng hiệu ứng, tôi nhận ra cả những hạt cát phun ra từ các khớp trên cơ thể nó cũng có tính sát thương. Tôi lập tức đổi kiếm Duxram (Lưỡi Dao Khát Vọng Kiệt Tác) từ tay trái sang, thay vào đó là bình thuốc hồi phục, rồi đổ thẳng vào mặt như thể đang rửa mặt vậy.

“Chỉ cần chịu được sát thương hiệu ứng là đủ……!”

Hai bước.
Với không khí bùng nổ dưới chân, từ cú nhảy thẳng đứng so với mặt đất, tôi tăng tốc song song theo chiều ngang, lao thẳng vào con sâu khổng lồ đang lao tới.

“First Blood (Điểm Sát Thương Đầu Tiên) là của ta……!”

Ví như hai chiếc xe đang chạy ngược chiều với tốc độ cao, lướt qua nhau.
Tôi dùng Duxram còn lại ở tay phải chém vào lớp da của con sâu. Quỹ đạo hoàn hảo, với cả hiệu ứng may mắn nên đã gây chí mạng, nhưng……

“Cứng quá!”

Ba bước.
Tôi giẫm lên bề mặt con sâu, rồi thực hiện cú lộn ngược cực cao và nhanh, như thể theo kịp tốc độ của nó, đồng thời từ cảm giác truyền đến từ Duxram, tôi đưa ra phán đoán sơ bộ.

“Chém là vô ích, đâm…… nếu là khớp thì có thể có cơ hội? Vậy thì là phép thuật, hay là……”

Đánh đấm chăng? Mặc dù tôi nghi ngờ liệu con côn trùng này, vốn dường như chỉ di chuyển bằng miệng và thực quản, có sở hữu cơ quan nào bị tổn thương bởi đòn đánh hay không……

“Đổi trang bị!!”

Regalex Cestus (Đai Tay Đấm Biển Lửa Hồng) – những dải băng màu đỏ thẫm quấn quanh hai tay, biến nắm đấm của con người thành vũ khí có thể nghiền nát kẻ thù.
Hơn nữa, Sawildhanah (Thần Oai Bách Tú) được kích hoạt, kỹ năng đấm với ánh sáng bạc pha lẫn hạt vàng giáng mạnh xuống lớp da của con sâu.
Khoảnh khắc tiếp theo, BÙM! Một tiếng động khủng khiếp vang lên, và thân hình khổng lồ của con sâu bị lõm vào một chút theo nghĩa vật lý.

“Ôôôô?!”

Hình như Sawildhanah (Thần Oai Bách Tú) tính toán sát thương dựa trên chỉ số may mắn truyền thống, cộng thêm một chỉ số ngẫu nhiên nữa thì phải…… Chẳng lẽ lần này, chỉ số may mắn lại được chọn ngẫu nhiên một lần nữa sao?
Chết tiệt, sát thương tốt nhưng lại là do số ngẫu nhiên…… Không thể trông cậy được rồi, nếu rút phải chỉ số VIT thì sát thương chỉ bằng một nửa so với tối đa thôi.
Nhưng mà, liệu có làm được không? Nếu đã đủ sức đến Lục Địa Mới này thì cũng có thể coi là một lực lượng chiến đấu được đúng không?

Bộ ba đã lâu không gặp, tôi đã thử chút mánh khóe để văn phong giống với hồi đó.