**HỒNG LIÊN DẠ QUANG ĐẾ VƯƠNG LĨNH VỰC**

Sau khi tiễn ba người đã bị dịch chuyển về do hết thời gian di chuyển ngẫu nhiên, tôi bắt đầu hành trình vượt qua sa mạc với tốc độ cao nhờ sử dụng Phong Lôi Kích Thiết (Levinthriger) – Tai (Hazard).

Thời buổi này, hiếm khi có cơ hội ngắm bầu trời đầy sao không bị ảnh hưởng bởi ánh đèn văn minh. Về điểm này, VR có thể tạo ra cả một thế giới ngay trong cơ thể con người, nên chỉ cần nhắm mắt làm ngơ việc đó không phải thực tế, ta có thể nói là chẳng có nơi nào không thể đến.

Dù bầu trời đầy sao ngắm nhìn thật quyến rũ, nhưng nếu lơ là mà vấp ngã thì mọi công sức sẽ tan thành bọt nước. Tôi cứ thế chạy không ngừng nghỉ, chẳng biết đã bao lâu rồi.

“Cuối cùng… tôi cũng đã tới… tận cùng sa mạc rồi…”

Trong Shangri-La Frontier, nhạc nền gần như không tồn tại. Thỉnh thoảng có những giai điệu giống hệt hiệu ứng âm thanh vang lên, nhưng về cơ bản, không có nhạc trong các trận đấu boss, và dĩ nhiên, trong những lúc không chiến đấu cũng vậy.

Nói cách khác, sau một chặng đường khá gian nan chỉ toàn lặng lẽ chạy xuyên sa mạc, cuối cùng cũng có tiến triển. Nên nếu có hơi rưng rưng nước mắt thì cũng là điều dễ hiểu.

Thế nhưng, việc tôi có thể vượt qua sa mạc rộng lớn mà không hề lạc lối cũng có lý do.

“Nói sao nhỉ, cái ‘ngọn hải đăng’ (red light) này đúng là phá hỏng cảnh đêm tuyệt đẹp mà.”

Cứ như một ngọn lửa khổng lồ đang thiêu đốt bầu trời đêm vậy. Nhưng ánh sáng đó lại khác với ánh lửa chập chờn mang sức mạnh (energy). Nó là một thứ ánh sáng đỏ rực, đỏ rực như đèn chiếu, không hề dao động mà cứ thế tỏa ra không trung.

Dạo này chẳng có kỷ niệm tốt đẹp nào với màu đỏ cả… nào là thứ màu đỏ nuốt chửng mọi thứ kia, hay là đội quân giáp đỏ khổng lồ khiến game trở nên dễ như không… Ưm, không phải ngày xui xẻo, mà là màu xui xẻo ư?

“Thì ra là vậy, nhìn kiểu gì thì quả thật cũng thấy như thể mặt đất đang đội một vương miện.”

Chẳng biết từ lúc nào, nền cát đã biến thành những vách đá gồ ghề, tôi cứ thế tiến bước trong màn đêm mờ ảo, vô tri, chẳng có lấy một chút đất cỏ nào… cuối cùng cũng đến được khoảng cách có thể nhìn thấy nó.

“Đây là ‘Vương Miện Pha Lê’ mà Noir Lind đã nói sao…”

Tôi nín thở, nhanh chóng đảo mắt nhìn quanh. Nếu hắn không phóng đại thì ở đây chắc chắn phải có những con quái vật cấp độ Bọ Cạp Pha Lê Lão Quần. Hình như… là Rết và Nhện?

“Shangri-La Frontier cứ như thể mấy con côn trùng mạnh kinh khủng nhỉ…?”

Tôi nhìn quanh cái địa hình khổng lồ, trông như sự kết hợp giữa một cái cối giã và một chiếc bánh doughnut, đủ rộng đến mức có thể chứa gọn cả Thirdrema mà vẫn còn thừa chỗ. Thế nhưng, không hề có dấu hiệu hiệu chỉnh tầm nhìn của mặt nạ chim Chính Nhãn được kích hoạt.

“... Ngủ à?”

Thì ra là vậy? Nếu là ban đêm thì cảnh giác của quái vật sẽ giảm bớt, tuyệt quá...

“.........”

Tôi nhặt một hòn đá to bằng quả bóng mềm dưới chân lên, nhẹ nhàng ném đi. Vì không dùng lực nhiều nên hòn đá dễ dàng rơi xuống theo tính toán trọng lực, rồi lăn lông lốc trên sườn dốc hình cối giã và cứ thế lăn mãi...

“RẦMMMMMMMMMMMMMMMM!!!” (Âm thanh những con nhện khổng lồ bằng người nhảy ra từ mọi sườn dốc xung quanh)

“BENGIAA!!!” (Âm thanh của thứ “hỗn chiến” nghiền nát cả đồng đội, gợi cảm giác deja vu mãnh liệt, lao vào hòn đá)

“ZUGŌN!!! BAGGAA!!!” (Âm thanh của con rết khổng lồ xuất hiện từ dưới đất, nghiền nát toàn bộ đám nhện, như thể phát điên vì tiếng ồn)

“GÔ GÔ GÔ GÔ GÔ GÔ GÔ……” (Âm thanh của pháo đài nhện, vốn ngụy trang thành một khối đá khổng lồ, trồi lên)

Ồ, tôi cứ tưởng mình nghe thấy tiếng tù và báo hiệu chiến tranh.

“Không, cái này không thể được đâu nhỉ?”

Dù đáng lẽ không có thuốc súng hay thứ gì tương tự được sử dụng, nhưng từ nãy đến giờ, tiếng nổ cứ vang lên không ngừng.

Tôi rụt rè nhìn xuống, thấy những con nhện lớn bằng người, chẳng biết ẩn mình ở đâu, xuất hiện gần như lấp đầy mặt đất, rồi bám vào những con rết có vỏ ngoài hình ống bí ẩn, phát triển dị thường ở lưng.

Và rồi, chúng kích nổ. Không phải kiểu thuốc súng, mà hình như chúng tạo ra sóng xung kích cực mạnh từ bên trong, khiến vỏ ngoài cứng cáp của con rết nứt toác.

Nhưng rết cũng không chịu thua. Chỉ cần nó cuộn mình lại, ít nhất vài chục con nhện con đã tan tành. Ừm? Chiêu tự sát này không phải bị động mà là chủ động ư? Những con nhện con bị nghiền nát bởi đòn tấn công thì vỡ vụn biến mất mà không gây ra sóng xung kích xung quanh. Aaa, nguyên liệu của ta...

“Chết tiệt, Noir Lind đó… không hề phóng đại chút nào sao?”

Thả người chơi vào cái chỗ mà pháo đài di động và pháo tàu chiến đang quần nhau (với sát ý) như thế thì làm được cái quái gì chứ? Vai diễn công dân chạy trốn trong phim quái vật còn có tỉ lệ sống sót cao hơn ấy chứ.

“Khặc… nhưng ta không còn là một sinh vật sống trên mặt phẳng nữa rồi. Lãnh địa trục Z đã nằm gọn trong tay ta rồi màaaaa…”

Chẳng hiểu sao tôi lại biết cái địa hình cối giã hình bánh doughnut này hình thành thế nào, nhưng biết thì sao chứ?

Cái cảnh con nhện khổng lồ bắn những con nhện con như đạn pháo từ những cái gai trên lưng đã khiến tôi thành thật mà nói là cạn lời. Còn cảnh con rết phun ra một khối độc từ cái ống trên lưng, rõ ràng là chỉ để giết chết kẻ thù có kích thước tương đương nó trong một đòn duy nhất, thì tôi còn cạn lời hơn nữa.

Thì ra là vậy, trong thể loại hack-and-slash này, việc con người nằm ở tầng dưới cùng của hệ thống phân cấp không phải là điều gì quá lạ lẫm, nhưng khi chứng kiến trận đại chiến quái vật như thế này thì quả thật không thể không thừa nhận.

Hỡi loài người trong thế giới Shangri-La Frontier, hãy từ bỏ cái tên linh trưởng đi. Dù có tự xưng là linh trưởng vạn vật đi chăng nữa, thì xét về cấp bậc, có lẽ chúng ta chỉ ở khoảng giữa, hơi thấp một chút thôi.

“Một hòn đá nhỏ mà gây ra đại chiến ư… Cứ như đáy của Lọ Cổ Độc vậy?”

Xin lỗi nhé, người vươn tay tới viên ngọc treo trên trần nhà này là tôi đây. Kích hoạt Tốc Độ Lâm Giới (Bradion), trong ba bước đầu tiên sẽ đến được vương miện pha lê, và trong hai bước tiếp theo sẽ hạ cánh an toàn. Một kế hoạch hoàn hảo.

Ít nhất là cho đến một phút trước, tôi vẫn tin chắc như vậy mà không hề lơ là, và thực tế thì phương pháp đó đáng lẽ không sai.

Thời gian quay ngược lại một chút, trên cái lò luyện ngục nơi vang vọng tiếng gầm rú, tiếng vỡ tan, tiếng nổ tung, tiếng va chạm… những âm thanh của một trận chiến không dựa vào thuốc súng, một ngôi sao chổi màu xanh tím vụt qua.

Thực tế, cái vệt hiệu ứng như màu pha giữa xanh và tím để lại phía sau… à đúng rồi, nó giống với hiệu ứng di chuyển của Meteor hay Prison Breaker vừa vượt ngục.

Mà này, khác với cái kia chỉ là động tác di chuyển đơn thuần, đây là một kỹ năng chuỗi bảy liên kết, rủi ro và phần thưởng đều đạt đến mức cực hạn. Lơ là một chút là có thể biến thành vết nhơ trên vách đá ngay.

Thế nhưng, từ mép của cái cối giã hình bánh doughnut đến vương miện ở trung tâm ước chừng một trăm mét… Khặc khặc, nếu là nhảy xa thẳng mà không có chướng ngại vật, thì nó nằm trong tầm bắn của Tốc Độ Lâm Giới.

Quỹ đạo cực hạn vượt xa kỷ lục thế giới của các vận động viên điền kinh, chơi game thì phải vượt qua thực tế chứ. Tuyệt vời thật… đây là bước thứ hai.

“Phu ha ha ha ha…! Ngắm nhìn cuộc chiến dưới hạ giới từ trên trời cao thật là tuyệt vời…!!”

Tầm nhìn của Thần, giờ đây tôi là một tồn tại ngang hàng với Thần…!! Không, khoan đã, cứ đà này mà tự mãn thì kiểu gì cũng nhận lại cú phản đòn đau điếng cho mà xem. Kiêu ngạo là thuốc độc dẫn đến cái chết và thất bại… Tốt nhất là phải chuẩn bị kỹ lưỡng, dùng cả Chân Giới Quan Sát Nhãn (Quantum Gaze) nữa…

“───Hả?”

Ánh sáng, đang nhảy múa.

Đúng nghĩa đen, ánh sáng đang nhảy múa theo một quỹ đạo sắc nhọn, như thể phản xạ hỗn loạn từ vương miện hồng thủy tinh mà tôi ngước nhìn.

À, không phải.

Cái đó,

Những đợt tấn công mỏng và sắc bén đến mức trông như tia laser…?

“Ứttttttttt!!!”

Tôi dùng bước thứ ba, hết sức bình sinh nhảy vọt sang ngang. Cơ thể rên rỉ ken két vì đã thực hiện một cú cua gấp 90 độ mà không giảm tốc. Nhưng điều đó không quan trọng, khi Tốc Độ Lâm Giới được kích hoạt, một mức độ phản lực nhất định vẫn có thể chấp nhận được.

Vậy nên, vấn đề không phải ở đó, mà là...

“KYUGAAAAAAKKK!!!!!”

“Ặc──────”

Khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc đã quyết định vận mệnh. Một sức mạnh hủy diệt khổng lồ hiện rõ thành làn sóng. Gần như cùng lúc tôi nhận ra điều đó, một “tia sáng” không thể nghi ngờ gì nữa bay tới, xuyên thủng không khí và lướt qua ngay bên cạnh tôi.

Chắc bản thân nó không phải là thuộc tính gió đâu, mà là do hỏa lực quá cao khiến chính không khí bị đẩy ra.

“Ới!?”

Ồ, được trải nghiệm cảm giác như con ruồi bị đập bằng cái vỉ ruồi sao… Haha, cái đó không thể là bây giờ sao? Không được à, đúng vậy à, chết rồi!!

“Ôi trờiiiiii ơi!?”

Chết tiệt! Không chỉ tia laser cực lớn sượt qua ở cự ly gần mà tôi còn bị mất thăng bằng! Chết ư? Khốn kiếp! Vẫn còn hai bước nữa! Có thể lấy lại thăng bằng không đây!?

Nếu không phải đang trong hiệu lực của Chân Giới Quan Sát Nhãn thì tôi đã chết từ lâu rồi. Ngay cả khi bị thổi bay theo kiểu xoay tít hỗn loạn, khả năng tư duy và nhận biết xung quanh vẫn được duy trì trong thế giới chuyển động chậm.

Trước tiên, bằng mọi giá phải ổn định cơ thể đã, nếu không thì chẳng nói được gì.

Tập trung ý thức đến cực hạn, chờ đợi khoảnh khắc đầu và chân quay về đúng hướng trong tầm nhìn hỗn loạn như quần áo bị vắt trong máy giặt.

Hiệu lực của Chân Giới Quan Sát Nhãn sắp hết, khoảng cách đến mặt đất như địa ngục cũng rất gần. Dù vậy, vẫn còn, vẫn còn, vẫn còn… Ở đây rồi!!

“Bốn!”

Hết sức bình sinh đạp mạnh vào không khí, tạo ra lực đẩy thẳng đứng như một cú bungee ngược không dây, xóa bỏ mọi chuyển động trước đó của cơ thể.

Ngay sau đó, cái xác khổng lồ của con nhện pháo đài bị thổi bay lăn tới đúng chỗ tôi vừa suýt rơi xuống. Chậm hai giây nữa thôi là đã bị vướng vào cái xác khổng lồ đó mà chết rồi.

“Khụa…!!?”

Hiệu lực của Chân Giới Quan Sát Nhãn biến mất, ý thức tôi hơi mờ đi do sự thay đổi đột ngột về tốc độ cảm nhận. Nguy hiểm thật, nếu mất ý thức trong game thì đúng là thảm họa. Nếu tỉnh dậy mà thấy tin nhắn hệ thống thông báo bị buộc thoát game thì tôi sẽ hơi nản lòng đấy.

Nhưng mà, tôi đã câu được thời gian…! Phải tìm cách hạ cánh ở đây…!!

“... À.”

Ngay lúc đó, đôi mắt tôi quả thật đã bắt được nó. Không biết đó là thành quả của sự tập trung cao độ, hay là hiệu ứng từ mặt nạ chim Chính Nhãn...

Trong số những tinh thể đỏ, chỉ có một tinh thể duy nhất tỏa sáng màu xanh biếc. Không, không đúng, đó là tinh thể mà không phải tinh thể.

“Tìm thấy rồi… Loài mới───!!”

Và mày chính là thủ phạm của tia sáng vừa nãy đó…!!

Câu trả lời được thể hiện dưới dạng đòn thứ hai. Khoan đã, bước thứ năm là để hạ cánh… Ối!

Thật ra thì tôi không thích bọ cạp cho lắm.

Chỉ là, nếu tôi cứ tuôn ra các thiết lập về nhân vật mới xuất hiện này, thì có lẽ hơn một nửa phần lời bạt sẽ giống như ngày hôm qua mất...

Nhân tiện về cái tia sáng đó, thông thường, nếu bắn ma lực cùng tính chất vào Đế Bảo Tinh thì nó sẽ chỉ bị hấp thụ thôi. Nhưng bằng cách va chạm ma lực cùng tính chất nhưng ngược pha, ma lực sẽ tạo thành lõi và phản xạ. Giống như nước bốc hơi mang theo nhiệt, ma lực lõi sẽ hấp thụ ma lực của Đế Bảo Tinh. Thực ra, "phủ lớp" có lẽ là cách diễn tả đúng hơn. Quá trình tương tự này lặp đi lặp lại hàng chục, hàng trăm lần dưới dạng phản xạ hỗn loạn, cuối cùng ma lực được thu lại bằng đuôi, tạo ra định hướng bên trong Đế Bảo Tinh nén hình thành cơ thể, rồi được bắn ra từ hai càng. Đó chính là kỹ năng đó.

Sức mạnh ư? Nếu là sạc 120% với ý chí tự hủy thì ngang với Gratos bình thường… à quên, là cấp độ có thể xuyên thủng chứ không chỉ phá vỡ lớp vảy bên ngoài của Gratos và những con Rồng Rắn khác.