SỰ THÔNG MINH ĐƯỢC CÀI ĐẶT MỘT CÁCH CHẾ NHẠO

Việc cảm nhận được sự trưởng thành sẽ giúp ta có động lực đúng không?

À, là chuyện về Granblue Fantasy đó.

Cái mông là chìa khóa hòa giải, tôi chẳng hiểu đang nói cái quái gì, mà bản thân tôi cũng không hiểu. Nhưng ngay cả con đại xà Sammy-chan, cái thứ hoàn toàn không có vẻ gì là Sammy, cũng đang tỏa ra một bầu không khí chán ngán, vậy thì rõ ràng cái mông chính là chìa khóa cho hòa bình.

“Được rồi, cùng đếm một hai ba rồi kéo ra nhé!”

“Được, được thôi!”

“Nào, một hai ba!”

Nó không phải bị đâm xuyên qua bức tường mỏng dính hay kẹt cứng một cách lạ lùng, nên việc rút ra cũng không quá khó khăn.
Tôi nắm lấy bắp đùi qua lớp quần bó rách bươm, cùng với Goldunine – người lẽ ra vừa nãy còn đang trong thế một chạm là nổ – để rút cái mông gọi là “Contest Doll” gì đó ra.

“Tình trạng bất thường đã giải quyết… Thiếu sự dịu dàng rồi.”

“Ngươi thì thiếu lòng biết ơn đó.”

“Tức là một đổi một… huề (coi như chưa có gì)!”

Ối, chết rồi, làm sao đây, đây có phải là kiểu NPC không thể nói chuyện được không? Fairy Casket cũng từng vậy, có khi phải chuẩn bị tâm lý không thì dạ dày chết mất…

“Này! Vừa nãy còn ngủ khò mà sao tự dưng tỉnh dậy làm cái trò gì vậy hả?!”

“Phủ định (không không): Trạng thái ngủ (sleep mode) là một chức năng khác biệt rõ rệt so với hành vi phục hồi mệt mỏi tích lũy đặc trưng của sinh vật hữu cơ.”

“Cụ thể là sao?”

“80% trang bị bên ngoài của máy này (tôi) sẽ chuyển sang trạng thái không hoạt động, và quá trình xử lý suy nghĩ bên trong sẽ vận hành với công suất thấp… nói cách khác, đó là một chức năng thông minh (intelligence).”

“Đừng có nghĩ là cứ dùng từ ngữ ngầu lòi thì nó sẽ ngầu lòi nhé, nhầm to rồi đó.”

“Hừm.”

Làm sao đây, không phải là khó chịu gì, nhưng cứ thế này có khi tôi sẽ tát nó mất… kiểu như là một cú phản đòn vậy. À không, tôi xin đính chính lại, cái vẻ mặt tự mãn nhếch mép cười của con búp bê nhái này khiến tôi muốn đấm nó một phát ghê.
Nó thuộc dạng máy móc nhỉ? Dù tự xưng là búp bê (doll), nhưng mặt cắt của cái chân bị gãy lìa rõ ràng giống với một con búp bê thật, lại có những đường viền màu xanh cyber chồng chất lên nhau, và từng lời nói của nó đều mang tính “khoa học viễn tưởng”.
Nhưng cái sự đáng thất vọng này là sao chứ, nếu im lặng thì chắc chắn nó sẽ trở thành một nhân vật máy móc ngầu lòi được yêu thích, nhưng con AI được cài đặt vào lại quá sức đáng thất vọng.

“À… là ai ấy nhỉ, Đậu Nành Tai Nạn (Edamame Sainan)-san?”

“Nghi vấn (thật sự là ngươi nói thế hả?): Cách gọi vừa rồi có phải đang ám chỉ đến máy này (tôi) không? Đã xác nhận có khiếm khuyết nghiêm trọng trong khả năng ghi nhớ của loài người nguyên thủy thế hệ mới… Ôi, hỡi Đấng Sáng Tạo của chúng ta.”

“Bực mình quá… Goldunine, ngươi nên chọn bạn mà chơi đó.”

“Không phải bạn bè gì hết! Vốn dĩ vì bị con nhỏ này bắt cóc nên tôi mới ra nông nỗi này!! Tự dưng cứ lẩm bẩm nhìn lên trời nhìn gớm chết đi được! Lại còn ngủ mà mở mắt nữa chứ!!”

“Phản đối (khoan đã): Lời miêu tả đó có thể gây hiểu lầm cho loài người nguyên thủy thế hệ mới.”

“Đúng vậy, nói là gớm ghiếc thì sai rồi… phải là đầu óc kém cỏi mới đúng.”

“Số sản xuất loại Elma 317… tên máy [Elma=317 (Saina)]. Tôi sẽ đánh cho đến khi cô mất khả năng ngôn ngữ, nên hãy nói tên cá nhân của cô trước đi.”

“Hả? Cái con búp bê cụt ngủn kia muốn gây sự à? Sunraku đây, hân hạnh.”

“Đang giới thiệu tên thì đừng có mà nắm chặt nắm đấm chứ! Hừ… Đừng có nhìn tôi chằm chằm khi đang nắm chặt nắm đấm như thế…”

Ánh mắt của Sammy-chan, một con rắn không hề được cách điệu hóa nhưng lại có vẻ như đang nói “Cái thằng nhóc hèn nhát nhà tôi xin lỗi nhé”, đặc biệt in sâu vào tâm trí tôi.

Có thể nói rằng bầu không khí thù địch đã hoàn toàn tan biến. Con nhỏ tóc hai bím cụt ngủn này, dù ánh mắt khá dữ dằn nhưng tâm lý lại hèn nhát (thuộc tộc người rừng), còn con búp bê (robot) con gái nãy giờ cứ nhảy nhót nhờ cái thứ giống như bộ phận đẩy gắn ở eo thì lại buông bỏ hoàn toàn vẻ vô tri máy móc mà phun ra toàn lời lẽ độc địa. Lúc này, lương tâm duy nhất ở đây có lẽ chỉ còn lại tôi và Sammy-chan mà thôi…

Nhưng việc tránh được chiến đấu là một may mắn, dù hèn nhát nhưng nó vẫn là một Unique Monster. Nếu chiến đấu trong tình trạng hiện tại thì không biết có thắng được không, khả năng thắng là rất mong manh. Ít nhất thì nếu là Goldunine mà tôi từng gặp dưới lòng đất Rabbit thì chắc chắn không thắng nổi.

“Ừm… Tóm lại là cô muốn thoát khỏi đây đúng không?”

“Đú, đúng vậy!”

Thật ra, nếu có thể sai khiến bốn con long xà cấp quái vật như Goldunine kia thì không nói làm gì, nhưng kích thước của Sammy-chan chỉ lớn hơn một chút so với Đại Xà Tham Lam. Đúng là nó to thật, nhưng để đối phó với pháo đài di động và pháo tàu thì có vẻ hơi nhỏ con.
Vậy thì ngược lại, sức chiến đấu thực sự của nó là bao nhiêu? Tôi vẫn chưa từ bỏ giả thuyết rằng nó là một nhân vật mạnh đấy nhé?

“Thế, bản thân cô thì mạnh đến mức nào?”

“Phản hồi thay mặt: Mục tiêu thu hồi đã thể hiện hiệu quả đáng kể khi được trấn an bằng điện giật trấn áp.”

“Nghĩa là?”

“Rất yếu.”

“Ưm…”

Được rồi, là gánh nặng (NPC) đây mà.
Tuy nhiên, nếu nói “thôi tạm biệt” ở đây và bỏ qua một tin tức độc quyền về việc phát hiện Unique Monster thì cũng hơi phí.
…Khoan đã? Bọn này, bây giờ được xếp loại thế nào nhỉ? Một bên là Unique Monster, một bên là búp bê robot khó xác định là người hay không. Nhưng cũng có trường hợp như các Vorpal Bunny như Emul và Két Xí như Aramis.

Thử một chút xem sao… ?

“Hiểu rồi, tôi đã rõ sự tình… Tôi biết là bản thân cô khó mà thoát khỏi đây bằng sức riêng. Vốn dĩ chúng ta có thể đã đánh nhau chí tử, nhưng… nếu có thể nói chuyện được thì còn có những lựa chọn khác ngoài việc cầm vũ khí lên, vì tôi là một người đàn ông tràn đầy nghĩa khí mà…!”

“Vậy thì…”

“À, chúng ta hãy cùng hợp tác đi, Goldunine. Ít nhất thì chừng nào cô không phản bội, tôi cũng sẽ không phản bội cô…!!”

Thông thường, người chơi không thể gửi lời mời gia nhập tổ đội cho NPC, mà cần NPC gửi lời mời gia nhập tổ đội cho mình.
Về mặt hình thức, chắc là kiểu NPC đồng ý “Tôi sẽ giúp sức cho cậu!” vậy đó…

・Bạn có muốn thêm Goldunine thứ tám vào tổ đội không? Có/Không

・Bạn có muốn thêm [Elma=317] vào tổ đội không? Có/Không

Đoán trúng phóc! Khà khà, tôi đã lập tổ đội với một Unique Monster rồi… Khoan đã này, đợi chút đã này.
Cái con hèn nhát này vừa ném ra một quả bom cực lớn.

“Thứ tám… à?”

“Chỉ có ba người thôi mà.”

“Shuu…”

“À, xin lỗi nhé Sammy-chan!”

Đúng rồi, tính cả Sammy-chan thì là bốn người… À không phải! Này cái con kia, ngươi có bao nhiêu chị em hả?!
Thứ tám, thứ tám sao…? Kể cả nếu thêm Goldunine kia vào thì có nghĩa là ít nhất còn sáu con Goldunine nữa. Khoan đã, khó mà nghĩ rằng con hèn nhát này mới sinh ra gần đây. Vậy tức là nếu tính cả Tsuchinoko-nine đã tiến hóa dưới lòng đất và chết ngay lập tức thì có đến chín, hay thậm chí hơn thế nữa con Goldunine tồn tại sao…?

Nguy hiểm thật, đây có phải là kiểu khủng hoảng thế giới rõ ràng không? Nếu con nào con nấy cũng sai khiến long xà cấp Goldunine kia thì chết nhẹ nhàng thôi đấy.
À không, nhìn con này thì có khi chỉ riêng Goldunine đó mới là đặc biệt chăng? Nhưng Sammy-chan lại có khả năng đột kích cực cao… Cái mặt nạ chính diện kiểu chim của tôi đã không phản ứng cho đến khi nó tự lộ diện.
Vậy tức là khả năng tàng hình của Sammy-chan còn vượt trội hơn cả khả năng hiệu chỉnh tầm nhìn của trang bị nữa.

“Sao vậy?”

“…Không? Không có gì đâu.”

À, nhân tiện, cái con phế phẩm kia đừng có lợi dụng lúc đang bị sốc bởi tin Goldunine số Tám mà lén lút gửi yêu cầu gia nhập tổ đội chứ.

Dù sao thì tôi cũng sẽ chấp nhận yêu cầu đó thôi…

“NPC “Goldunine Thứ Tám” đã gia nhập tổ đội.”
“Bạn đã hoàn thành điều kiện của Unique Scenario EX.”
“Bạn có muốn bắt đầu Unique Scenario EX “Cuộc Chiến Bất Tận Của Ta” không? Có/Không”

Một quả bom cực lớn!!!
Tôi ngã ngửa ra sau, đầu va mạnh và chịu một chút sát thương nhẹ.

Lời bạt:
Hãy tùy chỉnh Goldunine của riêng bạn và sống sót cho đến khi chỉ còn lại một người!
Nếu cứ để yên, bạn sẽ bị săn bởi Boss-dunie-chan cùng lũ long xà cực mạnh của cô ấy đó.

Nhân vật Elma-san không giống robot à? Xin hãy đi nói với tên nghệ nhân búp bê biến thái đã tự hủy như Matsunaga Hisahide ấy.