**MỘT Ý CHÍ XUYÊN THẤU CẢ PHA LÊ**

Sử dụng Tốc Độ Cực Hạn, tôi một hơi vọt thẳng lên Đỉnh Thủy Tinh ở độ cao vời vợi. Mục tiêu là Đế Tinh Song Bò Cạp Alexand Scorpion ở rìa ngoài khu vực đã mất đi gai đuôi dùng để chặn ma lực. Giờ thì không cần phải đề phòng đòn đánh bất ngờ khi tiếp cận nữa.

“Đi thôi, Elma... Dài dòng quá. Saína, tôi trông đợi cô sẽ lập chiến công hiển hách, không hổ danh với món vũ khí tôi đã cho mượn đấy!”

“Chỉnh sửa: Tên của tôi là Elma=317. Tuy nhiên, do quá trình gọi tên đã được rút ngắn và đạt đủ điều kiện nhận diện tối thiểu, nên tôi sẽ thiết lập nhận thức âm thanh đó là một lời gọi.”

“Bắt đầu tác chiến!”

“Tham chiếu thông tin di truyền của Chủ nhân, truy cập Kho Đồ Khóa Kín… Triển khai giáp máy.”

Saína, người nãy giờ chỉ bám chặt sau lưng tôi bằng một tay, tách ra, đồng thời thao tác cửa sổ để lấp đầy ô trang bị.

“───Tên thiết bị “Giáp Cường Hóa Đặc Biệt Ngoại Cỡ [Thăng Thác]”, hệ thống đã được nắm quyền. Đã kết nối đường năng lượng tạm thời với đường lò phản ứng của tôi… Hoàn tất, tôi đã kiểm soát…!!”

Ồ, câu thoại đó hay đấy. Tên này đang cố gắng củng cố thuộc tính robot của mình đây mà.

Bộ giáp [Thăng Thác], thứ mà nếu tôi mặc vào sẽ nổ tung trong ba giây, xuất hiện từ hư không và được trang bị cho Saína. Không biết bộ giáp sức mạnh này có thể bù đắp phần chi bị thiếu hụt không, nói thẳng ra thì Saína đang trong tình trạng mất đi 75% tứ chi trông rất thảm hại, vậy mà bàn tay của bộ giáp cô ấy khoác lên vẫn nắm chặt lại đầy mạnh mẽ.

“Vũ khí, Chủ nhân!”

“Đây ạ!!”

Vũ khí ngoại cỡ: Dây Thép [Keep Out]. Về chủng loại vũ khí, nó là một loại vũ khí dạng dây thừng mà Oikattso đã từng dùng lúc nào đó.

Một thứ trông như đĩa tròn được gắn vào cánh tay trái của Saína, người đã chuyển hóa từ cô gái "lề mề" thành người máy hình rồng, và bắt đầu quay chậm rãi. Nó đúng là một vũ khí dây thừng sao...? Ối, cứ đứng nhìn cô ấy mặc đồ như ma-nơ-canh thế này thì dù là trận chiến có thể thắng cũng sẽ thua mất!

“Tạm gọi là, Chiến dịch Người Chơi Tân Binh…!!”

Các bộ phận cần thiết là Tấm Khiên Gương Minh Vương Dis Pater, còn lại là tinh thần chiến đấu và thể lực!

“Tiến lên!”

Tôi đâu có chết oan hai mươi lần đâu! Tôi dám khẳng định, tôi đã nhìn thấu mọi chiêu thức của ngươi rồi, Đế Tinh Song Bò Cạp Alexand Scorpion…!!

Khi màu cơ thể nó thay đổi là dấu hiệu báo trước đòn tấn công bằng tia năng lượng. Về cơ bản, tôi có thể biết đòn kế tiếp là gì bằng cách bắt được “lõi” của tia năng lượng mà nó phóng ra ngoài.

Nếu thời gian ngắn thì là laser đơn, nếu vừa thì là 3 tia, còn nếu dài thì là pháo laser cực lớn. Pháo laser cực lớn thì không cần bận tâm nếu duy trì cự ly gần và trung bình. Tôi cũng đã báo cho Saína biết điều này rồi.

Vấn đề là 3 tia. Laser đơn sẽ tan biến nếu va phải vật thể trên trường, tức là Tinh Thể Bảo Thạch Hoàng Gia Tzaberil, nhưng 3 tia thì lại phản xạ như bi-a. May mắn là tốc độ của chúng không quá kinh khủng... không phải kiểu tốc độ vô lý như “Đoạn Phong” của Wezaemon, nên né tránh thì vẫn ổn nếu không quá lơ là, nhưng không thể dự đoán được quỹ đạo.

Đằng nào thì các vật thể trên trường đều là đá quý thô chưa qua chế tác, không có hình dạng rõ ràng để biết góc tới và góc phản xạ chính xác. Vì thế, đôi khi chúng có thể bất ngờ bay thẳng về phía mình, dù thường thì chúng sẽ biến mất sau khoảng năm lần phản xạ… Nói cách khác, nếu chưa phản xạ đủ năm lần, tia laser đã né vẫn có thể bật ngược lại. Mà đúng thật, tôi đã chết ba lần vì chuyện đó.

“Chà, 3 tia đến rồi…!!”

Nếu luôn tiếp cận cùng một vị trí, kẻ nghênh chiến cũng sẽ là cùng một cá thể. Đế Tinh Song Bò Cạp Alexand Scorpion, con quái đã bị chặt đuôi sau hai mươi lần tôi khiêu chiến, dùng đôi càng hình thù kỳ dị trông như sắp bắn ra pháo điện từ (thực tế thì chúng hoạt động như tháp pháo laser) thay thế cho đuôi và gai của mình để phản xạ tia năng lượng.

“Saína!”

“Đã rõ: Sẽ giam giữ.”

Một vật gì đó “vù” một tiếng bay tới từ phía trên bên cạnh Đế Tinh Song Bò Cạp Alexand Scorpion, quấn chặt lấy đôi càng đang chuẩn bị phóng tia laser. Với lực ly tâm được tận dụng tối đa, đó là một “quả tạ” có lẽ đã tách ra khỏi thân chính, cùng với một sợi dây phi vật thể màu vàng hiện chữ “KEEP OUT!” đúng như tên gọi – không biết liệu đây có phải là một vũ khí mang tính "troll" không.

“Giam giữ, bắt đầu kéo… Lỗi, đánh giá sức kéo khó có thể kháng cự.”

“Cản trở thôi là đủ rồi!!”

Ba tia năng lượng được bắn ra, nhưng tôi đã nhìn thấy và biết rõ rồi. Trong phạm vi một mét từ đôi càng, chúng chỉ là một khối laser duy nhất mà thôi!!

“Diệt sát... Tia Chết Chóc!!”

Minh Vương, vị Đế vương của vực sâu có khả năng phóng laser chỉ bằng thân mình, dù nguyên lý khác với Đế Tinh Song Bò Cạp Alexand Scorpion. Tấm khiên tròn Thần Đại mới, với ống kính là trung tâm, được nện mạnh vào khối ánh sáng, và khối ánh sáng phản xạ đó va chạm dữ dội vào mặt Đế Tinh Song Bò Cạp Alexand Scorpion.

“Xin lỗi nhé, ngươi cứ ra ngoài nghỉ ngơi cũng được mà?”

Sao cơ, không có ai thay thế à? Thôi được rồi!! Vậy thì ngươi hãy làm người ném bóng thêm một lần nữa nhé!!

Có lẽ vì bị phản xạ tia năng lượng mà nó cảnh giác hơn chăng, dù phần đầu đã bị chặt rời nhưng cái đuôi vẫn hoạt động như một vũ khí vật chất, nó gầm gừ lao tới tấn công tôi. Nếu là một tanker thì có lẽ đã đỡ được rồi... nhưng xin lỗi nhé, dù tôi có cầm khiên nhưng tôi lại là kiểu người né tránh.

“Nếu là sinh vật khoáng vật… thì ta sẽ khai thác ngươi ra chứ gì!!”

Cuốc Chim Cứng Đào! Dù là một loại vũ khí có phần thô kệch để nhắm vào đuôi, nhưng những ghi chép chơi game từ trước đến nay đã chứng minh hiệu quả đặc biệt của món vũ khí này.

Với những quái vật thuộc hệ kim loại… hay nói đúng hơn là những con có toàn thân làm từ khoáng chất… thì cái này cực kỳ hữu hiệu đấyyyy!!

“Cạch!” Một âm thanh giòn giã vang lên. Cuốc Chim Cứng Đào, vốn là một công cụ khiêm tốn nhưng lại là đồng niên từ thời Dao Găm Hồ Đầm, tiền thân của Thanh Kiếm Khát Vọng Kiệt Xuất Disclum, nay được tẩm một lượng khoáng vật hiếm gần bằng với Thanh Kiếm Khát Vọng Kiệt Xuất, nên nó không hề thua kém gì Vua Pha Lê. Một đòn tấn công tập trung va vào lớp giáp bề mặt, tạo ra một vết nứt trên vỏ ngoài của Đế Tinh Song Bò Cạp Alexand Scorpion, vết nứt đó chắc chắn không thể coi là vết thương nhẹ.

“Hah!! Trong chiến đấu ở khu vực pha lê này, làm gì có ai sánh được với tôi chứ!!”

Nếu có một danh hiệu như vậy, thì việc gọi tôi là “Kẻ Sát Bò Cạp” cũng không hề quá lời, bởi tôi đã cày cuốc không biết bao nhiêu lần ở Vách Đá Tổ Pha Lê này. Tôi là người đàn ông kết bạn với tất cả loài bò cạp…!!

À không, nói đúng hơn thì tôi là người đàn ông biến tất cả loài bò cạp thành nguyên liệu quý giá...

“Saína! Đừng có ra khỏi cái pha lê lớn kia, với cái đó! À, cả cái pha lê đôi dính vào nhau nữa nhé! Nếu không thì sẽ biến thành hỗn chiến như địa ngục đấy…!!”

“Đã rõ.”

Không thể xác định chính xác lãnh thổ của Đế Tinh Song Bò Cạp Alexand Scorpion. Tuy nhiên, dù mơ hồ, nhưng nếu dựa vào cách bố trí vật thể thì vẫn có thể phác thảo được ranh giới đại khái. Trong hai mươi lần thử nghiệm, tôi đã tìm ra đường ranh giới nơi “hàng xóm” sẽ nổi điên rồi.

“Chết tiệt… Saína! Mau rút về phía rìa ngoài!!”

Nó há to càng rồi lao tới tấn công, khi con mồi lọt vào tầm với, nó sẽ túm lấy như thể ôm chặt rồi cán chết. Đó là đòn “ôm chặt” đoạt mạng. Bọn này rất nhạy cảm với kẻ nào xâm nhập lãnh thổ của mình, nhưng lại cực kỳ vô cảm khi tự chúng bước vào lãnh thổ của kẻ khác. Có thể nói, nguy hiểm khi xông vào lãnh thổ của những con bò cạp khác còn đáng sợ hơn cả sát thương đơn thuần.

“Saína, từ giờ cho đến cao trào, chúng ta sẽ tấn công dồn dập đấy!”

“Tôi sẽ cho ngài thấy một hồi kết đầy kịch tính. Một kịch bản xuất sắc được tạo ra bởi trí tuệ vượt trội.”

“Chuyện đó thì… chẳng phải là vấn đề của cảm quan hơn là trí tuệ sao?”

“Ngài nói cũng có lý, nhưng chín phần còn lại là do trí tuệ. Tức là, trí tuệ của tôi được bảo đảm bởi lẽ thường của số đông… Khụ khụ!”

“Sa, Saínaa!!”

Cờ hiệu bị lật đổ nhanh quá vậy!!

***

Cuốc chim lại có tác dụng ẩn thế này...! À không, thực ra đây chỉ là một mẹo nhỏ mà ai cũng biết thôi. Xin thứ lỗi nhé, anh ta là một kẻ man rợ sống tách biệt với thế gian mà…!