**Siêu Kì Quái Megahanler**

Chà, tốc độ Cực Hạn này dùng để chiến đấu với quái vật thì khó dùng đến kinh ngạc, nhưng để di chuyển thì tiện lợi hết sức! Tầm bắn tối đa vươn tới hàng kilomet thì đúng là điên rồ thật đấy, mà lại không phải lỗi game thì thật đáng kinh ngạc.

Nhắc đến dịch chuyển bằng lỗi game, có một trò từng thịnh hành lỗi lạ lùng là nếu dùng pháo hoa để bị thổi bay ở nghĩa địa, không hiểu sao bạn lại hồi sinh ngay tại điểm rơi. Tôi sẽ không nói đích danh trò nào đâu, nhưng cái trò “Thiên tru người thiên thạch” tưởng chừng sẽ hot lại không đâu. Thay vào đó, “Thiên tru người thiên thạch bẫy ngẫu nhiên” lại được ưa chuộng hơn.

“Đại khái là quanh đây… Hả? Kia rồi à?”

Cô Rei dù không phải dân chuyên cày bản đồ nhưng với tư cách một dân cày hạng nặng, dĩ nhiên là cũng có sẵn một tấm bản đồ. Dù chỉ ở mức giới hạn, nhưng nhờ tôi hỏi những địa điểm quan trọng xung quanh làng Bugman (Tộc Trùng nhân) đã được vẽ trên đó, mà có thể khoanh vùng được một địa điểm nhất định.

“Chính vì là khu vực sa mạc, nên những địa điểm quan trọng lại càng nổi bật hơn!”

Cây xương rồng xoắn kép kia à. Đúng là xoắn kép thật… trông cứ sao sao ấy, hơi ghê ghê.

Nhưng nếu đã nhìn thấy cái đó thì làng Bugman còn một đoạn nữa thôi. Cô Rei bảo đó là một ốc đảo được bao quanh bởi đá… À, nhìn từ trên xuống thì thấy ngay mà. Thôi, cứ đáp xuống rồi tiến vào vậy.

Vâng, ba, hai, một… Xung kích NGAY!!

“Ể, sao lại chui ra từ cái thuyền thế?”

“Đừng hỏi nữa.”

“Dự đoán (chắc là): Chết vì lý do nào đó rồi.”

“Đừng nói thế.”

Làm lại!!

“Hừm!!”

Chắc tại chủ quan nghĩ quen rồi thì không sao nên mới vậy, quả đúng là không nên quên đi tinh thần của người mới bắt đầu.
Thôi được rồi, làng Bugman đã ngay trước mắt. Emul đang ở Rabbitz nên tôi không thể liên lạc được với nó từ đây. Mặc dù tôi đã dặn Emul ghé thăm cứ điểm tiền tuyến vài lần mỗi ngày để đề phòng những lúc như vậy, nhưng việc lại phải băng qua sa mạc và vượt rừng rậm cũng khá là mệt mỏi.

Vậy phải làm sao? Phải nhờ đến Diaree thôi. Con bé đó hình như là sư phụ phép thuật của Emul, và dĩ nhiên là đã học được kỹ năng “Cổng dịch chuyển”.

Ngoại trừ sự kiện lần đầu tiên ghé thăm Rabbitz, kỹ năng “Cổng dịch chuyển” chỉ có thể đưa người dùng và đồng hành đến những nơi cả hai đã từng đặt chân đến. Nhưng tôi và Diaree đều biết đến cứ điểm chung là Rabbitz, vậy thì đây là cách để rút ngắn đáng kể thời gian quay về Rabbitz và hội ngộ với Emul.

Dù vậy, cứ thế lợi dụng đơn phương và dựa dẫm vào lòng tốt của cô Rei thì thật là bất nghĩa, mình phải đền đáp lại bằng cách nào đó thôi…

Tôi dẫm bước lộp cộp trên cát tiến về phía mái vòm đá. Cứ như một phiên bản bằng đá của Thiaplaten vậy. Bên kia là khu vực an toàn (trước đây) được bao quanh bởi cây cổ thụ và dây leo, còn bên này, những tảng đá và bụi cát bị gió cuốn lên đang đánh lừa tầm nhìn của những kẻ không nhìn từ trên cao.

Nhưng bầu trời đã không còn là vùng đất chưa ai đặt chân tới nữa, nhiệt huyết của những nhà khai phá đã chinh phục cả bầu trời…!!

“Khà khà khà, phì ha ha ha…! Ta tìm thấy rồi, làng Bugman (Tộc Trùng nhân)… “Sunanoki”!!”

Chỉ còn mười phút nữa là phải trả giá cho cái sự đắc ý cười vang trời này rồi.

◆

“Hả?”

Sao tự dưng tôi lại bị mấy gã người côn trùng bao vây, chĩa vũ khí vào người thế này nhỉ? Khoan đã, thề có trời đất, tôi nào có làm gì sai trái đâu. Sunraku này, vì lý do nghề nghiệp lẫn lý do ăn nhờ ở đậu, sẽ không làm những việc khiến giá trị nghiệp chướng tăng lên, cũng không làm những chuyện tầm thường làm giảm tinh thần Vorpal. Nói cách khác, có thể nói tôi đang đóng vai một nhân vật mạnh mẽ đó chứ.

Thế nên tôi mới đường hoàng xông vào làng Bugman và nói thẳng thế này…

“Ta không có việc gì với bọn ngươi, Rei… Gọi Saiga-0 ra đây.”

Ấy vậy đó!!!

Ơ hay, nhân vật mạnh mẽ thì đúng là mạnh thật, nhưng hình như đây là cái kiểu mạnh mẽ mà cái đuôi “kẻ địch cấp cao” sẽ dính vào sau lưng rồi thì phải?

“Ngươi có chuyện gì với bằng hữu của chúng ta, kẻ mang dấu ấn của vết thương tai ương…!”

“…À….”

Việc nói “Không, không phải thế đâu, chúng ta hãy kết bạn nhé?” ở đây thì dễ thôi. Nhưng khi mà vai diễn lại khớp một cách hoàn hảo đến vậy… thì, phải không? Chẳng phải sẽ muốn diễn sâu hơn sao?

“….Hừ, nói thế thì sao?”

“Lời của Kakakage không hề sai… Ngươi, kẻ mang tai ương tới…!!”

Ái chà, càng lúc càng không thể rút lui được rồi nhưng niềm vui cũng tăng lên tỷ lệ thuận!!
Cái kẻ toát ra vẻ của một trưởng lão đang chĩa gậy vào tôi ấy, về tổng thể thì có hình dạng người, nhưng lại có bốn tay và nhiều bộ phận rõ ràng không phải của cơ thể người… À ừm, là người ve sầu.

“Vậy thì sao nào? Hỡi các vị Bugman… Ta chỉ muốn gọi Saiga-0 ra, chỉ có thế thôi… Các ngươi đủ ngu ngốc để tự mình lao vào tai ương sao?”

“Saiga-0, người tốt… Bạn bè, phải bảo vệ. Niềm kiêu hãnh của chiến binh…!!”

Ái chà! Sức mạnh tình bạn đây rồi! Đây là kiểu nhân vật hơi ngốc nghếch dùng sức mạnh tình bạn để đối đầu với kẻ địch mạnh đây mà!! Ối giời, được đóng vai phản diện thế này đúng là trải nghiệm hiếm có!! Giờ mới hiểu sao Pen-chan lại mê mẩn vai phản diện đến thế…!!

“Ồ, dám khiêu chiến ta sao…! Có vẻ như ngươi không tiếc mạng sống của mình rồi…!!”

“Đánh đi, Badadagarara!”

“Ồ, Badadagarara chiến đấu kìa!”

“Chiến binh, hãy kiêu hãnh!!”

Nếu không nghe cô Rei kể trước thì chắc tôi đã khá bối rối rồi… nhưng biết rồi thì lại thấy thích thú hơn.

Nếu phải tóm gọn tộc Bugman (Tộc Trùng nhân) trong một từ thì đó là “man rợ”. Nhưng đồng thời từ “chiến binh” cũng rất phù hợp.
Họ có văn hóa tôn trọng kẻ mạnh, đồng thời cũng có sự trong sạch, không thích những trận chiến vô ích.
Và hơn hết, tất cả Bugman đều theo chủ nghĩa một chọi một. Dĩ nhiên, với những con quái vật khổng lồ… như sâu đất chẳng hạn, họ cũng có thể tấn công theo nhóm, nhưng nếu ai đó tuyên bố solo thì họ sẽ ca ngợi là “niềm kiêu hãnh của chiến binh” hay gì đó.

Tức là bây giờ, cái gã người bọ cuốn chiếu này… ờm, Badadagarara? Cậu ta muốn solo với tôi.

“UWOOOOOOOO!!”

Một cú xung kích tận dụng triệt để cơ thể đang lao về phía tôi, ai hỏi cũng sẽ đáp “biết rồi”. Nói tóm lại, một đòn tấn công lao tới kiểu lăn tròn liên tục và cực nhanh đang lao về phía tôi.
Tất nhiên là không thể giết hắn rồi, dù vậy… À ừ, đằng nào cũng đang đóng vai phản diện, thử làm tới luôn không nhỉ?

Tôi kích hoạt Thánh Bôi Lam Sắc, đổi chỉ số may mắn và thể lực, trang bị Quyền đai Hồng Liên Hải vào cả hai tay rồi…

“Ư… khụ… ưm!!”

Cơ thể của cậu bé bọ cuốn chiếu, tức Batagara-kun, không hề trơn tru như một chiếc lốp xe. Nếu sơ ý mắc kẹt thì có nguy cơ bị nghiền nát, nhưng tôi đã đỡ cú lao tới xoay tròn đó bằng cả hai nắm đấm mà không hề lộ ra một chút lo lắng nào.

“Ô, ồ?!”

“Một cú tấn công hay đấy… nhưng!”

Một cú đấm ra đòn nội công bắt chước các nhân vật kungfu mà tôi từng thấy trong khoảng sáu mươi phần trăm các game hành động, một cú đấm ra vẻ ngầu lòi!!

“GUOAAAA!!”

Sau khi nhận một đòn từ hai nắm đấm, đúng hơn là đẩy mạnh hơn là đánh bay, Batagara-kun bị hất văng về phía sau.
“Oa!” những tiếng kêu trộn lẫn tiếng la hét vang lên từ tộc Bugman đang vây quanh, tạo thành một đấu trường côn trùng để theo dõi.

“Lại đây, ta sẽ chơi đùa với ngươi…!!”

“Ô, ồ…! Không, không thua! Vẫn, chiến đấu được!!”

“–––Khoan đã, Badadagarara.”

A, tiêu rồi.
Tôi đã đoán được diễn biến rồi. Mấy cái kiểu này, ai mà chả biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo chứ, đúng là mô-típ quen thuộc mà…

“Cocorococoreco…!!”

Cái gì cơ?

“Niềm kiêu hãnh của ngươi, ta sẽ ca ngợi… Vì vậy, hãy giao trận chiến này cho ta.”

“Ưm, nưưưư… Được rồi.”

“Cocorococoreco sẽ chiến đấu!”

“Bug’s Pride!”

“Ồ, “Bug’s Pride” (Niềm kiêu hãnh của chúng ta)…”

Woa, tình huống nhân vật mạnh đấu với nhân vật mạnh đây mà… Kiểu này là không thể rút lui được nữa rồi sao?

“Hỡi chiến binh vết sẹo… Ngươi không định thu kiếm lại sao?”

Khốn kiếp, lý do để dừng cái tình huống vui vẻ này không thể thắng nổi lý do để tiếp tục…!! Đồ Pencilgon!!

“Ngươi đang hiểu lầm cái gì vậy, ta đã nói là muốn gọi Saiga-0 ra… ngay từ đầu đã nói thế rồi. Kẻ chĩa kiếm vào ta là bọn ngươi đó.”

“Thế à… Vậy thì không còn cách nào khác ngoài việc dùng chiến đấu để giải quyết chuyện này sao?”

Ơ, tại sao? Sao lại thành ra thế? Rõ ràng ngay từ đầu tôi chỉ nói là muốn gọi cô Rei ra thôi mà sao lại thành ra chuyện đánh đấm thế này? Chẳng lẽ có liên quan gì đến…

Chiến binh vết sẹo?

“Khụ, khà khà khà… Định mệnh của vết sẹo này đây mà…”

Vừa cảm thấy bộ đếm “Ryukauon-ta-sẽ-không-bao-giờ-tha-thứ-cho-ngươi” đang quay tít lên, tôi vừa giương nắm đấm quấn đai Hồng Liên.

“Hãy đến đây đi, chiến binh Bugman, ngươi hãy giúp ta tiêu khiển chút đi…!!”

Cho đến khi trận chiến bị gián đoạn bởi lời giải thích của cô Rei xuất hiện tại chỗ này, còn năm phút nữa…!!

***

**LỜI BÌNH CỦA TÁC GIẢ**

Đùng một cái từ trên trời rơi xuống, cười ha hả như phản diện, chà đạp kẻ yếu xung quanh, toát ra vẻ đáng sợ như muốn gây sự với kẻ mạnh, trông rõ ràng là yếu ớt, lại còn bán khỏa thân, vậy mà lại ngang ngược đến lạ, đùng một cái lại nói “Ta không có việc gì với bọn ngươi, gọi Saiga-0 ra đây” với vẻ như đang tìm kiếm người bạn được anh hùng tộc Bugman dẫn đến, nhưng thật ra anh ta là nhân vật chính đó.

Có thể đoán được bạn Cocorococoreco là tộc Bugman nào dựa vào tên của cậu ấy. Thành thật mà nói, đây là một nhân vật nửa đố vui nửa chơi chữ.
Tôi cũng đã viết trong Inventoria rồi, Bugman nào có nhiều chữ cái giống nhau trong tên thì càng mạnh.
Ngoại hình ư? Gransket, cái miệng của Ou Kabuto www… cứ cười thế thì bị Q.Q.QX chôn vùi trái tim đó. Ai là củ hành nào?