**TIỀN BẠC, TRÁCH NHIỆM VÀ TIN ĐỘC QUYỀN**

Việc cung cấp thông tin cho Imuron lần này không phải chỉ vì lòng tốt đâu nhé. Một phần là để làm quen với một trong những thợ rèn hàng đầu của giới game thủ, nhưng... phần lớn là để góp phần vào kế hoạch của Tên Bút Chì Khốn Nạn.

Bang hội “Sói Đen” quả thực là một trong những bang hội hàng đầu, nhưng thực tế thì họ đã bị chia làm đôi, cộng thêm những chiêu trò tự biên tự diễn tệ hại nên gần như chỉ cần đối phó với ba người là xong.

Thế nhưng phe chống Hắc Long đang hoành hành ở Tân Lục địa giờ đây là một thế lực lớn không còn giới hạn trong khuôn khổ bang hội nữa. Bán ân huệ để mua sự hợp tác của họ chắc chắn sẽ không vô ích.

“Hahaha... những sự chuẩn bị như thế này cũng không tệ chút nào.”

Tuy ta không có thuộc tính “Ác” như Pencilgon, nhưng với tư cách một game thủ, ta không ngại bỏ công sức chuẩn bị tỉ mỉ để đạt được một cú đột phá lớn.
Hơn nữa, khi một kẻ cầm món vũ khí rõ ràng là khủng khiếp như Thánh Chùy Mjolnir lại ngỏ ý muốn rèn vũ khí cho mình, thì chuyện lỡ lời là khó tránh khỏi.

“Nào, được rồi.”

Nhờ có danh hiệu Lưỡi Gourmet mà ta được hưởng đãi ngộ VIP, thậm chí còn cảm nhận rõ hương vị trà đen được dâng lên. Vừa nãy ta còn ở thành phố sa mạc, nhờ sự trợ giúp của Dialle mà đã quay về Rabbitz, hội quân với Emul rồi đến Fiftycia.

“Ôi, Sunraku-sama...”

“Lần này ta chỉ đến mua sắm bình thường thôi, đâu cần cậu phải đích thân ra mặt thế này...”

“Ngài nói gì vậy ạ? Để cho tiểu đệ hay những kẻ thấp kém tiếp đón thì còn gì là thể diện của thương hội chúng tôi nữa chứ.”

Một con chim đầu trần nửa người đang ung dung trên chiếc sofa sang trọng, được một thiếu gia của đại thương hội tiếp đãi theo kiểu VIP... cảnh tượng này có gì đó sai sai, nhưng mà sức mạnh của tiền quả thật vĩ đại.
Dù sao thì lần này ta chỉ đến mua sắm bình thường nên cứ thế mua sạch những món đồ nội thất trông có vẻ chất lượng tốt.

“...Nhân tiện, Sunraku-sama, về viên đá quý lớn kia thì sao ạ?”

“Hãy nói đi. À phải rồi... viên đá quý cổ đang nằm dưới chân Thần đấy.”

“Ôi... vậy thì còn gì bằng ạ. Về chuyện đó thì... có vẻ như Đội Kỵ sĩ thứ Hai đang có động thái.”

Đội Kỵ sĩ thứ Hai à? Đội Kỵ sĩ thứ Ba bị trục xuất khỏi đảo nên giờ đến lượt Đội Kỵ sĩ thứ Hai chăng?
Thương hội Hoàng Kim Cân có quy mô lớn nên ta cứ thử hỏi liệu họ có làm được mấy chuyện kiểu điệp viên không, ai dè họ làm được thật... Hừm, tiến trình của Nhiệm vụ Thế giới không chỉ dừng lại ở việc kích hoạt kịch bản bổ sung của Siegvwurm thôi sao?

“Vâng... hình như họ đang tiến hành điều động vũ khí.”

“...Tân Lục địa à?”

“Có lẽ là vậy, nhưng... ừm, đây là chuyện tuyệt mật, nhưng Giáo hội Tam Thần cũng đang có động thái tương tự.”

...Khoan đã, để ta nghĩ đã.
Vậy là sao nhỉ? Đầu tiên là Đội Kỵ sĩ thứ Ba bị trục xuất (cưỡng chế đưa đi), sau đó Đội Kỵ sĩ thứ Hai củng cố lực lượng, và sau lưng là Giáo hội Tam Thần cũng đang hành động... Thôi chết, hơi rối rồi đây. Cứ nói cho Pencilgon thì chắc chắn sẽ ổn thôi. Trường hợp xấu nhất là biến thành ma vương thì ta cũng mặc kệ, bán đứng hắn luôn.

“...Hừm, cảm ơn cậu, Antonio. À này, cậu có người trong lòng chưa đấy?”

“Dạ? Vâng, ừm... tôi đã có vợ rồi ạ.”

“Ra vậy, ra vậy... Vậy thì hãy dùng cái này làm nhẫn tặng cô ấy đi.”

Ta liền hào phóng tặng ngay một viên Tinh Thể Hoàng Gia Tsaberil.

“Cái này... là...?”

“Là đá quý được khai thác ở Tân Lục địa... hiện tại có lẽ chỉ có ta mới có thể khai thác được nó đấy.”

“Ha ha, tôi chịu thua ngài rồi... Lần tới chắc phải dâng ngoài trà đen ra còn thứ gì khác nữa chứ nhỉ...”

Thôi mà, có gì đâu, chúng ta là bạn bè mà...

“Này Sunraku, lâu rồi không gặp hả?”

“Ư, ừm...”

Ngón út... không, không đời nào, làm sao mà che giấu được chứ...?
Cái gì mà chênh lệch thế này, vừa nãy ta còn đang chơi trò đại phú hào mà, giờ thì... đây rõ ràng là cảnh tượng phải “trả giá” (kejime) rồi.
Emul cười toe toét, lôi ta đến Thỏ Ngự Điện của Rabbitz, ngay lúc đó ta đã có linh cảm chẳng lành, nhưng khi đối mặt với Vash, ta đã chuẩn bị tinh thần mất đi một ngón út.

“Hô, hôm nay là ngày lành tháng tốt...”

“Mày đang che giấu phải không?”

“K-không hề.”

Ngu ngốc, làm gì có lý do gì để bị lộ chứ!? Goldunine yếu ớt đang bị quản thúc ở ngay giữa Thung lũng Tiền tuyến Sigmonia, ít nhất là ta đã dẫn dụ hắn đến đó. Không có lý do gì mà cái hang Sammy-chan đã tạo ra lại bị lộ, tại sao chứ?

K-không, không phải... giờ chỉ có một việc phải làm. Tại sao ta lại che chở “Goldunine”, định làm gì với hắn tiếp theo, bao gồm tất cả những điều đó...

“Tôi sẽ chặt một ngón tay mình...!!”

“Diễn biến câu chuyện này thật khó hiểu quá đi mất!?”

“Thôi nào Sunraku, bọn ta đâu có ý bắt mày phải “trả giá” (kejime) đâu... nhưng mà, ít nhất cũng nên nói một tiếng trước chứ nhỉ?”

Tại sao chứ, tại sao lại bị nhìn thấu? Có gắn máy phát tín hiệu à? Có khả năng đó đấy... không, hình như có một lý do khác. Ít nhất thì Shangri-La Frontier cũng không phải là một game dễ dãi đến mức có những nhân vật nắm được chuyện xảy ra ở tận bên kia lục địa, lẽ nào đây là khả năng đặc biệt nào đó của Vash chăng?

“Về chuyện đó thì tôi không còn lời nào để nói... Nhưng mà, anh cả, như vậy có ổn không ạ?”

“Mày cũng biết rồi đấy, thằng bé đó cũng mang cái thân khó nuôi... nên không cần phải để ý từng li từng tí. Nhưng mà, mày đã chuẩn bị tinh thần chịu trách nhiệm (kejime) đầy đủ rồi đấy chứ?”

Ngay lúc này, ta phải mạnh mẽ lên!

“Vâng. Thậm chí có thể khiến mấy con thỏ Vorpal chuyên làm công việc phòng thủ thất nghiệp đấy chứ.”

“Khặc khặc, vậy thì rắc rối lớn rồi! Bọn ta phải nghĩ cho chúng một chỗ làm mới thôi.”

Tuyệt vời, thế này là hòa giải thành công rồi phải không!?
Cùng cười phá lên với Vash, ta cũng nở nụ cười...

*Vỗ vai*

“Thôi được rồi, cứ để ta xem tài năng của mày thế nào... Nếu thất bại thì mày đừng tưởng chỉ chết thôi là chưa đủ đâu nhé?”

“...Vâng ạ.”

C-chỉ cầu xin đừng để nhân vật của ta bị mất thôi...

---
─

“Ư... chuyển từ phong thái nhà giàu sang phong thái “trả giá” (kejime) nhanh quá...”

“Sunraku-san rốt cuộc đã gây ra chuyện gì vậy ạ?”

“Hả? Ta đang nuôi Goldunine đó.”

“Hế... hế ế!?”

Đủ rồi, đừng có nhắc lại nữa! Ta tuyệt đối không chịu bị trục xuất khỏi Rabbitz đâu, ta nhất định sẽ tránh được chuyện đó, cứ chờ xem!
Đừng có mà xem thường khả năng thuần hóa của ta đấy...!!

“Thôi được rồi... bận tâm cũng vô ích. Vậy giờ ta sẽ làm gì đây?”

“Ừm, đến căn cứ tiền tuyến.”

“Vâng ạ!”

Có một kẻ mà ta muốn gặp.

Vừa cảm nhận sâu sắc sự tiện lợi của Emul – một phương tiện dịch chuyển tức thời – ta và Emul đến căn cứ tiền tuyến, vừa đi vừa để ý ánh mắt của người khác để đến nơi có người mà ta muốn gặp.

“Chào.”

“Ưm...? Gì cơ, anh là Sunra...”

“Suỵt, giữ yên lặng... đây là kiểu bí mật vi hành. Thủ lĩnh của mấy người có ở đây không?”

“K-không... người đó có việc không thể bỏ lỡ vào ngày mai nên đã đi ngủ sớm rồi. Khoan đã! Nếu để anh thoát đi ở đây thì tôi sẽ gặp rắc rối! Phó thủ lĩnh thì có, gọi người đó thay thế được không...?”

Phó thủ lĩnh à... Ừm... thôi được rồi, dù sao thì đây cũng là thông tin mà ta muốn nó được lan truyền ở một mức độ nào đó mà.

“Được rồi, vậy thì hãy gọi người đó đến đây.”

“Chào, tôi là Seth. Tiếng tăm của ngài tôi đã nghe từ lâu rồi.”

“Cậu có thể cho tôi biết là tiếng tăm gì không?”

“Ít nhất thì trong giới chúng tôi, ngài được gọi là ‘cái túi thông tin có chân’.”

Nói vậy cũng đúng, ta không thể phản bác được. Dù sao thì ta cũng không cảm thấy vui vẻ gì mấy khi làm phong phú thêm các trang web hướng dẫn chơi game, và ta cũng không muốn dễ dàng buông bỏ thông tin mà ta đã khó khăn lắm mới có được.

“Vậy thì? Hôm nay ngài có việc gì? Ngài sẽ ban phát thông tin cho “Thư Viện” chúng tôi sao?”

“Đừng có nói lời mỉa mai thế chứ... Đây là tin độc quyền đấy, và ngoài ra ta còn có chuyện muốn nhờ nữa.”

Nếu không chiến đấu thì không thể sống sót. Vậy nên, để giúp con rắn yếu ớt kia sống sót, ta sẽ trở nên hơi bẩn thỉu một chút.

“Ta đã kích hoạt kịch bản bổ sung (EX scenario) của Goldunine Vô Hạn.”

───
─

Seth là một fan cuồng học thuật của Giáo sư đến mức ngay khi biết Giáo sư bắt đầu chơi Shangri-La Frontier, anh ta đã lập tức chi mười mấy vạn yên để sắm ngay hệ thống VR trong cùng ngày. Có lẽ nếu Giáo sư không phải là người đã có gia đình thì anh ta đã tiếp cận theo hướng khác rồi. À, người đề nghị Giáo sư thành lập bang hội cũng chính là anh ta đấy.
Thế nhưng, ngay cả một fan cuồng như Seth cũng phải méo mặt khi thấy vị giáo sư đáng kính của mình biến thành một thiếu nữ phép thuật.