ÁNH SÁNG ĐỒNG LÒNG TỪ ĐÁY VỰC

【Tabirou】

Oikazzo: Sanraku ơi!

Oikazzo: Không sợ đâu, ra đây đi mà!

Oikazzo: …Chậc, đúng là lại vào giai đoạn “cày game rác” rồi à…?

Rust: Cái gì thế?

Pencilgon: Sanraku-kun ấy, cậu ấy thường cố gắng phá đảo các game có cốt truyện trong một hơi vào những ngày nghỉ.

Pencilgon: Trong thời gian đó, cậu ấy gần như không phản hồi tin nhắn hay thư từ gì cả.

Rust: Hừm.

Saiga-0: Có chuyện gì sao ạ?

Oikazzo: Hả? Không có gì đặc biệt cả?

Pencilgon: Xạo!

Kyougoku: Tuy mới quen không lâu nhưng tôi cũng biết ông nói dối mà.

Rust: Ngay từ đầu cuộc trò chuyện đã mâu thuẫn rồi.

Oikazzo: Thật là cảm động trước loại tin tưởng này quá đi mất.

Oikazzo: Thôi được rồi, Pencilgon này, có một vị khách đang tìm cậu và Sanraku đó.

Pencilgon: Khách… khoan đã, người đó sao?

Pencilgon: Hay là tiễn khách về luôn đi?

Pencilgon: Sanraku-kun, ra đây mau! Nếu có xuống địa ngục thì xuống cùng nhau chứ!?

Mold: Ơ, có chuyện gì vậy?

Oikazzo: À thì, có chút ân oán cũ ấy mà.

Pencilgon: Thật à… Đúng là phiền phức đây…

Akitsu Akane: Người đó là người như thế nào ạ?

Pencilgon: Ừm… À, cậu Katsuo biết rõ hơn tôi nhiều chứ.

Oikazzo: À, là cái thứ máy móc thân thiện ấy.

Rust: …Chẳng thấy chút tính người nào cả.

Oikazzo: Đừng bận tâm làm gì, miễn là không vượt quá giới hạn thì họ vẫn là người bình thường thôi.

Pencilgon: Tôi đổi chủ đề một chút được không? Mà nói đúng hơn là tôi có chuyện muốn hỏi Akitsu Akane-chan.

Akitsu Akane: Vâng ạ!

Pencilgon: Này, Thánh Nữ đã thông báo về sự kiện đúng không? Tôi tự hỏi Noir Lynd giờ đang làm gì rồi nhỉ.

Akitsu Akane: Vâng! Cậu ấy đang hăm hở bảo lần này nhất định sẽ đánh bại Sieg-Wurm! Chúng tôi còn đang cùng nhau họp bàn chiến lược nữa ạ!!

Pencilgon: ………?

Akitsu Akane: Có gì lạ sao ạ?

Oikazzo: Đến mức cùng nhau lập chiến lược luôn rồi sao…?

Kyougoku: Đúng là Noir Lynd đã hoàn toàn mê mẩn rồi còn gì.

Akitsu Akane: À, cậu ấy còn nói vì đây là một trận tổng lực, nên sẽ đưa cả Long Nhân Tộc (Dragonewt) đi cùng nữa ạ.

Pencilgon: Khoan đã, Dragonewt? Kể rõ hơn xem nào.

Akitsu Akane: Họ nói là “Chúng tôi là những người rồng có cánh được Hắc Long Đại Nhân chọn lựa!” ạ.

Akitsu Akane: Mà thật sự họ có thể bay một quãng ngắn và phun lửa nữa, đáng kinh ngạc thật đấy!

Pencilgon: À ừ, xin lỗi nhé? Tôi nói chưa đủ ý.

Pencilgon: Tôi muốn biết lịch trình hành quân cụ thể cơ.

Kyougoku: À, ra là chuyện đó.

Oikazzo: Mà rốt cuộc thì chúng ta nên đánh bại cái nào đây nhỉ, vẫn còn mơ hồ lắm.

Rust: Đánh bại năm con Sắc Long, hay đánh bại Sieg-Wurm?

Mold: Đúng là thế thật, nhưng theo đà này thì chẳng phải sẽ trở thành một cuộc đột kích quy mô siêu lớn, kéo theo tất cả người chơi sao?

Rust: Chiến đấu chen chúc à?

Kyougoku: Trước tiên, để dọn dẹp xung quanh thì phải “cắt giảm” người chơi một cách mạnh tay…

Oikazzo: Nếu thế thì sẽ là sự kiện sản xuất tên đỏ hàng loạt, các khiếu nại sẽ tràn ngập ngay lập tức thôi.

Pencilgon: Hừm, có gì đó đáng nghi lắm.

Pencilgon: Vốn dĩ, tôi có cảm giác đây là một Unique dành cho khi Tân Lục địa đã được khai phá ở một mức độ nào đó rồi thì mới đánh bại các thứ ấy chứ…

Pencilgon: Theo góc độ game, tôi không hiểu ý đồ của việc tập hợp tất cả lại để bị đánh bại cùng lúc là gì.

Oikazzo: Hay thực ra cuộc chạm trán này chỉ là một đoạn cắt cảnh sự kiện và chắc chắn sẽ thua?

Mold: Thánh Nữ nói đủ thứ như “trận quyết chiến” mà, khó có thể nghĩ là chắc chắn thua được không?

Akitsu Akane: Noir Lynd-san nói là “Không thể rút lui cho đến khi trận đấu kết thúc, cho dù đối phương chết hay ta chết!” đó ạ.

Pencilgon: Dù còn vài điểm đáng lo, nhưng mọi người ơi, ngày quyết chiến… hôm nay đã qua một ngày rồi, vậy bảy ngày sau mọi người có rảnh không?

Rust: Chúng tôi thì không vấn đề gì.

Akitsu Akane: Em ổn ạ!

Oikazzo: Nếu là hai tuần nữa thì không được, nhưng giờ thì ổn.

Kyougoku: À, buổi sáng có lẽ hơi khó.

Pencilgon: Tôi đã xin nghỉ phép rồi.

Pencilgon: Giờ thì, chỉ còn tay súng của chúng ta và Saiga-em gái nữa thôi nhỉ.

Saiga-0: Em ổn ạ.

Saiga-0: Sanraku-san, em hỏi cậu ấy giúp được không ạ?

Pencilgon: Ra vậy, ừm, Sanraku-kun đằng nào cũng ổn thôi, nên không cần hỏi ngay bây giờ đâu—

Pencilgon: Hửm?

Pencilgon: Khoan đã.

Oikazzo: Có chuyện gì sao?

Rust: …Sanraku bây giờ không phản hồi tin nhắn hay thư từ gì cả.

Rust: Tất cả mọi người ở đây đều biết điều đó.

Oikazzo: À…

Saiga-0: Ơ?

Pencilgon: Hừm, Saiga-em gái này… để hỏi chuyện một người không phản hồi tin nhắn hay thư từ thì…

Oikazzo: Chỉ có cách gặp mặt trực tiếp ngoài đời thôi đúng không?

Saiga-0: Không phải ạ.

Saiga-0: Cái đó…

Saiga-0: Kiểu như thần giao cách cảm ấy ạ…

Kyougoku: Cái đó thì hơi vô lý rồi đó.

Kyougoku: Mà… ồ, ra là có thể gặp mặt ngoài đời dễ dàng đến thế sao.

Pencilgon: Hình như tên của cô bé không phải là nghệ danh thì phải…

Pencilgon: Ôi chà, chiếu tướng rồi.

Saiga-0: Không, dừng l-

Oikazzo: Không sao, không sao đâu, không phải là tiết lộ thông tin cá nhân gì đâu.

Pencilgon: Chỉ là để trêu chọc cậu một chút thôi mà!!

Kyougoku: Quá là độc ác đi chứ…

Pencilgon: Khả năng nhìn ra ranh giới của trò đùa mới là đẳng cấp cao nhất.

Rust: Đồ khốn đẳng cấp à?

Mold: Đừng có cố chọc tôi cười nữa chứ…

Akitsu Akane: ????

◆

“Yeahhh! Phá đảo ngay từ lần đầu tiên nàyyy!!”

Đúng là số con Hắc Ám Tướng Quân này tận rồi! Dám biến thành hình dạng giống bọ cạp ở giai đoạn cuối! Không thể không nói, đánh giá thấp kinh nghiệm đối phó bọ cạp của ta chính là nguyên nhân thất bại của ngươi… Hả?

“Vừa rồi có gì đó nhột nhột ở gáy…?”

Hệ thống Trực Giác là của thời Mạc Phủ, hẳn là không thể được cài đặt trong Phong Vân Tổng Thống Truyền đâu… Mà thôi, vốn dĩ nhà sản xuất cũng khác nhau, chắc là do mình tưởng tượng thôi?

Thôi kệ đi, hơn hết là lâu thật đấy… Dù đã nhận báo cáo phá đảo từ ngài Takeda và cày cuốc một cách hăng say, tôi vẫn gặp khó khăn lớn…

Ai mà ngờ độ thông thạo của quân đội đồng minh lại trở thành yếu tố quan trọng ở giai đoạn sau chứ, đáng lẽ phải nói trước chứ! Cứ tưởng Tổng thống tự mình cố gắng là thắng dễ, ai dè lại chơi chiêu này.

Một con Boss cuối tên là Ma Thần Đế xuất hiện, nó đã nuốt chửng Hoàng Đế, giành được sức mạnh bí ẩn gọi là “Hoàng Đế Lực”, rồi còn cướp mất cả nhân vật thư ký lẫn Thánh Vật “Thống Nhất Kỳ”, khiến Hợp Chủng Quốc giờ đây trở thành một đám ô hợp.

Trong game, đó là một vật phẩm tăng cường chỉ số cho quân đoàn, nhưng theo cốt truyện, nó là một vật thể dùng để thống nhất ý chí, nên nếu không có nó thì quân đoàn sẽ mất đi sự gắn kết.

Nói tóm lại, nếu không đạt được kết quả từ hạng A trở lên trong tình trạng chỉ số toàn quân giảm một nửa, thì tuy không phải là “bí đường”, nhưng con đường đến chiến thắng sẽ trở nên cực kỳ xa vời.

Ngài Takeda, người đã phá đảo trước đó, đang ở trạng thái giữ kẽ, không nói nhiều, đặc trưng của những người chơi đã hoàn thành Phong Vân Tổng Thống Truyền; nhưng từ những thông tin rời rạc, có vẻ như ngài ấy đã tích lũy điểm để nâng cấp độ thuần thục của quân đoàn bằng cách đối phó với các kẻ địch nhỏ.

“Nhưng ta, ta sẽ không chọn con đường đó…!!”

Sức người mới là mạnh nhất, ta sẽ cho ngươi thấy thế nào là một người địch vạn người… Hay nói cách khác, đây là thử thách giới hạn cấp độ thông thạo của quân đoàn.

Trong game này, kết quả của quân đoàn có liên quan trực tiếp đến độ khó mà Tổng thống (người chơi) phải đối mặt. Quân đoàn đạt điểm càng cao thì số lượng và độ khó của kẻ địch mà người chơi phải chiến đấu càng giảm.

Dường như có những đối thủ không thể thắng nếu không làm thế… nhưng ta sẽ không nhụt chí ở đây.

Ở giai đoạn quân đoàn, chỉ phái Đội cận vệ có sức chiến đấu và khả năng sống sót cao nhất ra trận!! Bảo đảm đạt kết quả B+ trở lên bằng cách giành được thưởng toàn bộ binh lính sống sót!! Phần điểm còn lại, Tổng thống sẽ tự mình cày cuốc solo!!

“Luyện Ngục Tướng Quân đã chết, Hắc Ám Tướng Quân thì vừa xử lý xong… còn lại là tướng quân nào ấy nhỉ?”

Tạm thời, cốt truyện là đánh bại các cựu tướng quân của Đế quốc bị ác ma tái sinh thành quỷ dữ, thu thập vật phẩm để mở đường đến Ma Thần Đế Đô… đúng không nhỉ.

“Thưa Tổng thống! Địch đang tăng viện ạ!”

“Hệ thống tăng viện đúng là dở tệ! Đây là lần thứ năm rồi đó, chỉ trong một lần chạm trán này thôi!!”

・Đi thôi! Ta sẽ cho chúng thấy uy danh của Tổng thống!!

・Rút lui! Với chúng ta hiện giờ thì không thể thắng nổi!!

・Bầu trời… bươm bướm…

Với tình hình Rice-chan đã bị cái gã Ma Thần Đế với cơ bắp màu tím kia bắt cóc, giờ bạn đồng hành của tôi chỉ còn mỗi cậu ô góc dưới bên trái thôi. Cậu vẫn cứ thích pha trò qua các lựa chọn như mọi khi nhỉ…

“Xung trận thôi! Đừng có coi thường Tổng thống này!!”

Chúng ta sẽ giải cứu Rice-chan thông minh hơn hẳn cái tên vô dụng nào đó!! Theo ta, quân đoàn Luyện Ngục!!

---

Ngài Takeda: Phong cách phá đảo chính thống, từ từ nâng cấp độ quân đoàn để công lược cân bằng.

Nhân vật chính: Thermopylae năng động, ba trăm người mạnh nhất, mỗi người hạ trăm tên là có thể đối phó được ba vạn tên rồi! Không sao đâu, ta sẽ hạ một ngàn tên!

・Long Nhân Tộc (Dragonewt)

Thẳng thắn mà nói, họ chỉ là Tắc Kè Nhân Tộc (Lizardman) mà thôi. Thông thường, các chủng tộc bị nhiễm “yếu tố” mà rồng rải ra xung quanh sẽ trải qua vài quá trình để hóa thành Huyết Quỷ Rồng.

Tuy nhiên, Tắc Kè Nhân Tộc lại cho thấy sự biến đổi khác biệt một cách ngoại lệ, đó chính là Long Nhân Tộc. Vì vậy, không thể chuyển đổi thẳng sang Long Nhân Tộc mà phải chuyển đổi sang Tắc Kè Nhân Tộc trước, sau đó đáp ứng các điều kiện.

Họ có đặc tính thay đổi hình dạng tùy theo tính chất của “yếu tố” bị nhiễm, và những người mà Akitsu Akane gặp phải là các cựu Tắc Kè Nhân Tộc đã tiếp nhận “yếu tố” của Hắc Long Noir Lynd.

Với tư cách là luật lệ, họ chỉ bị cấm sử dụng các ký tự “No”, “Wa”, “Ru”, “Ri”, “N”, “Do” trong tên; chỉ cần cúi đầu một cách phù hợp là sẽ hòa bình thôi, đặc biệt là chỗ của Rồng Đỏ thì tệ hơn nhiều.

À thì, Long Nhân Tộc chỉ phục tùng mỗi Rồng Đen và Rồng Đỏ thôi. Rồng Xanh thì già cả, Rồng Trắng thì mất trí, còn Rồng Xanh Lam thì đã chết rồi.

Long Nhân Tộc về cơ bản coi thường Tắc Kè Nhân Tộc, nhưng điều này là do bản chất và khí phách của Tắc Kè Nhân Tộc vẫn còn đọng lại trong Long Nhân Tộc.

Họ là một chủng tộc yêu tự do, và sức mạnh có được phải trả giá bằng sự phụ thuộc. Vậy thì, giữa kẻ yếu tự do và kẻ mạnh không tự do, ai mới là người hạnh phúc hơn đây?