**SIDE_DIGEST: TAI HỌA XOAY VẦN, CON NGƯỜI CHUYỂN MÌNH**

Sen no Kojo, ngươi đúng là ngươi… thật sự là ngươi… xin lỗi vì cập nhật chậm trễ nhé, ta đã có một kỳ nghỉ chết tiệt ở Làng Mục Nát đấy.

◇

“Ê nông dân, có đơn hàng sản xuất nè!”

“Ấy ấy, không phải nông dân, mà là Siêu Nông Dân nhé? Cái này quan trọng lắm đấy.”

“Cụ thể là sao?”

“Nghe oai mà, đúng không?”

Có phải vấn đề nằm ở đó không nhỉ…? Thông tin gia Zenith Guevara thở dài một tiếng, đoạn nhếch mép cười gian tà khi nhìn xung quanh.

“Cái cảm giác này… cái cảm giác mình độc chiếm thông tin và có thể tự mình phát tán nó thật là tuyệt vời.”

“Zen-chan thích mấy cái trò này lắm nhỉ, dù mấy việc hậu cần đều là một tay tôi lo cả.”

“À, cái đó ấy mà, kiểu như tư vấn quản lý hay gì đó đại loại vậy.”

“Là độc quyền bán hàng mà, sao không chặt chém giá thật cao nhỉ?”

Cùng đáp lại nụ cười gian xảo của Zenith Guevara là Siêu Nông Dân. Một người thợ sản xuất đích thực, người đã chọn nghề “Nông dân” – một nghề hiếm thấy trong số tất cả người chơi – làm nghề chính của mình.

Trong khi lang thang qua khu rừng rậm nơi anh tìm thấy khả năng phát triển các loại cây trồng mới, Siêu Nông Dân đã khám phá ra một vật phẩm chưa từng biết đến. Zenith Guevara, nhận thấy nó bị lu mờ bởi các chủ đề tiếp theo trên bảng tin, đã bí mật liên lạc với Siêu Nông Dân… và quả nhiên, dự đoán của anh đã đúng.

Quái vật thực vật… hay đúng hơn là “Human-Dragora” – một loài thực vật hình quái vật. Hai người ở đây không tài nào biết được, nhưng chúng được trang bị một hệ thống tương tự như Conquista Doll mà một người chơi nào đó đã ký khế ước sau bao thăng trầm.

Chính vì thế, Zenith Guevara đã lên kế hoạch độc quyền bí mật thông tin này, và đã mua chuộc Siêu Nông Dân làm đồng phạm của mình.

“Mà này, nếu muốn kiếm tiền thì giờ là lúc công bố chứ? Công bố trước mùa Giáng Sinh thì mới bán chạy vào Giáng Sinh chứ, phát hành sau Giáng Sinh thì chỉ còn toàn khách hết tiền thôi thì sao?”

“Nói thế thì chịu rồi, ban đầu thì định biểu diễn với mấy con rồng màu mè cho qua loa thôi, vậy mà giờ tụi nó kéo đến đây hết thì đành chịu thôi chứ sao.”

“Yeahhh…”

“Ồ, cảm ơn nhé, Mandy.”

“Đây là nước ép dưa Carbine tươi mới hái sáng nay ạ.”

Trong khi Human-Dragora dạng sức mạnh giơ cả hai ngón cái về phía mình như thể muốn nói “do tôi làm đấy”, Zenith Guevara nhấm nháp thứ nước ép màu cam, khác hẳn với nước cam, được rót vào chiếc cốc gỗ.

“Cảm giác như ẩm thực vạn tuế vậy đó.”

“Tự mình thưởng thức những nguyên liệu chất lượng cao chính là điểm hấp dẫn của nghề sản xuất nhỉ… Ồ, ngoan ngoan nào, đến giờ ăn rồi đấy!”

Zenith Guevara nhìn theo bóng dáng Siêu Nông Dân đang bước đi, vừa dỗ dành những cây con đang lay động như thể dỗ trẻ nhỏ, vừa ngắm nhìn khung cảnh đó.

Chuẩn bị cho ngày quyết chiến sắp tới, một lượng lớn Human-Dragora đã bước vào giai đoạn điều chỉnh cuối cùng. Và một lời…

“...Cứ như xưởng sản xuất của cái ác vậy.”

“Bây giờ mới nói à?”

◇◇

“Dilnandia của song kiếm! Dilnandia của Song Kiếm Vô Song Morra Begalta! Quả nhiên là tên đó, ta tìm khắp hang động cũng không thấy đâu cả!!”

“Cái lũ đáng ghét kia, chúng đã khiếp sợ uy lực của chúng ta rồi sao!!”

Nhìn hai chiến binh đang rầm rập làm rung chuyển mặt đất, ồn ào báo cáo, người phụ nữ khẽ vuốt hai thanh kiếm treo sau lưng rồi thở dài.

“Nếu không định kỳ săn rồng con, Bạch Long Blazewyvern sẽ ăn sạch mọi thứ, chính vì thế mà chúng ta đã chiến đấu cùng với vũ khí của mình…”

Tuy nhiên, Bạch Long Blazewyvern đã biến mất… và một vị khách nhỏ bé đã dự đoán tai họa của rồng ở tận cùng phía Đông.

“Nếu vậy, nơi tai họa của rồng hoành hành chính là đất của chúng ta. Kẻ nào có dị nghị, hãy dựng kiếm lên, song kiếm của ta sẽ đón tiếp.”

Đó là phong cách của họ. Nếu muốn phản đối chính sách của thủ lĩnh, thì đó phải là bằng vũ khí, không phải bằng lời nói. Quả nhiên không có dị nghị nào, chỉ có những ánh mắt sáng rực đầy ý chí chiến đấu hướng về người phụ nữ.

“Vậy thì hãy đứng lên, những chiến binh dũng cảm! Hỡi những đồng bào mang sức mạnh vĩ đại! Hãy truyền lời cho những người bạn chưa từng gặp!! Chúng ta, tộc Khổng Lồ Gigant… không, Song Kiếm Vô Song Morra Begalta, sẽ tiến về phía Đông để đánh bại cơn bão tai ương rồng!!”

Vô số thân hình khổng lồ, khác xa so với loài người bình thường, cất tiếng hô đáp lời đầy nội lực, làm không khí rung lên bần bật.

Ngay khoảnh khắc này, cờ nhiệm vụ di chuyển của tộc Khổng Lồ đã được dựng lên… và vì không ai nhận nhiệm vụ, nó bắt đầu tự động tiến hành.

◇◇◇

“Thưa Ngài Trưởng Lão! Con sợ bầu trời quá…”

“Ồ, ngoan ngoan nào… nhưng mà, cái này không thể làm ngơ được đâu…”

Một chú chim non bé nhỏ bám chặt lấy con cú mù lòa. Con cú nhìn lên bầu trời bằng đôi mắt không thấy gì, và cảm nhận được điều đó bằng các giác quan khác ngoài thị giác.

Đã bao lâu rồi bầu trời vĩ đại bị rồng chiếm đoạt? Chừng nào còn nguy cơ bị cả đàn tiêu diệt vì “lếu láo” nếu bị rồng phát hiện, thì họ không thể bay lượn tự do trên bầu trời được.

Dẫu có giỏi né cây đến mấy, trên trời nào có cây mà né.

“Ưm…”

Con cú nhớ lại lời của những vị khách không cánh, nhớ lại lời của những con sói lang thang.

Rằng thời ẩn mình đã kết thúc, rằng những kẻ không cánh xuất hiện từ cuối biển kia, có ý định chiến đấu với tất cả loài rồng.

Con cú không thích tranh đấu, nhưng thiện ác không đủ sức thay đổi sự thật. Nếu vậy, thì ngày mà nó phải vượt qua nỗi sợ rằng lời nói của mình có thể khiến những đôi cánh non trẻ gãy vụn đã đến, con cú thở dài một tiếng đầy quyết tâm.

“...Chim non của ta, con gọi nhóm Desperado, những con Gà Quyền Thuật, đến đây được không?”

“Vâng, vâng ạ!!”

───Dẫu có được đôi cánh không thể bay, ta cũng không hề có ý định bẻ gãy ý chí này.

Dẫu bị xiềng xích xuống đất bởi gánh nặng sợ hãi, trong số những kẻ vẫn có thể tự mình bay được, lại có những đứa trẻ bị ghẻ lạnh bẩm sinh không thể bay được.

Trong khi nhiều kẻ sa ngã vào sự hèn mọn và lạc lối, con cú nhớ lại một người trẻ mang ý chí kiên định trong nắm đấm của mình.

Và nó tin rằng, giờ đây, chính những kẻ bị ghẻ lạnh không thể bay, những người đã lập nên một nhóm lớn, mới là những người phù hợp để nắm giữ vận mệnh của tộc Birdian.

◇◇◇◇

Họ khao khát chiến đấu.

Vì danh dự ư? ───Không.

Để chứng tỏ sức mạnh của mình ư? ───Không.

Vậy thì vì cái gì?

Đó là “số phận” bởi vì họ sinh ra đã là như vậy.

“Vậy, tính sao đây?”

“Sao là sao, đánh bại rồng thì được gì? Răng nanh của chúng ta không phải mài sắc vì những chuyện nhỏ nhặt đó.”

Trước lời của người thủ lĩnh đã gạt phăng tai họa do rồng gây ra như một chuyện vặt vãnh, người đặt câu hỏi định nói gì đó… nhưng cụp tai xuống và im bặt.

“...Sao thế? Có gì thì cứ nói đi.”

“À, không… không có gì đâu. Nhưng mà, ít nhất cũng nên thông báo cho bọn họ biết chứ?”

Tộc Beastkin hiện tại được chia thành ba… chính xác là bốn thế lực, và đang liên tục xảy ra nội chiến.

“Sư Tử Tâm Chúng”, đứng đầu là Reral, tộc Beastkin sư tử, người tập hợp được sự ủng hộ mạnh mẽ của những kẻ khoe khoang sức mạnh, tuyên bố “Phồn vinh nhờ sức mạnh”.

“Hồ Hỏa Hội”, đứng đầu là None, tộc Beastkin cáo, người giăng ra đủ loại mưu lược, tuyên bố “Phồn vinh nhờ trí tuệ”.

“Phong Tượng Quân”, đứng đầu là Dad-Dad, tộc Beastkin voi, người dùng việc độc quyền cung cấp lương thực làm đòn bẩy, tuyên bố “Phồn vinh nhờ của cải”.

Và cuối cùng là “Chiến Lang Đội”, chỉ bao gồm tộc Beastkin chó và sói, đứng đầu là Woar, tộc Beastkin sói, người khao khát chiến đấu với “Thú Vương” – kẻ mà họ tôn kính và sùng bái.

Woar, vừa là đội trưởng vừa là “Người Dẫn Lối”, thở dài một cách chán chường, rồi chọn ba Beastkin chó trong số các thành viên, trao cho mỗi người một lời nhắn và cho họ chạy đi.

“Mục tiêu của chúng ta chỉ có một mình Thú Vương vĩ đại Lycaon, không thể dừng chân vì những chuyện vặt vãnh như rồng được.”

Lycaon, một trong bảy loài mạnh nhất, “Sói” mạnh nhất, là biểu tượng của đỉnh cao cần phải lật đổ đối với Chiến Lang Đội… và cũng là đối tượng sùng bái mà họ khao khát đến mức khắc hình bóng trên lá cờ.

Con đường của những con sói đã trải qua vô số thế hệ, vẫn chỉ còn cách đuổi theo dấu vết còn sót lại, sẽ đột ngột thay đổi… nhưng đó sẽ là lúc sau nữa.

◇◇◇◇◇

Ngọn lửa xung đột không nhất thiết phải có nguồn gốc cao cả. Đôi khi, chỉ cần một cô gái nhỏ bé đứng ra hòa giải là cuộc tranh chấp kéo dài có thể đi đến hồi kết.

Tự do không nằm ở hoàn cảnh, mà nằm ở ý chí và hành động dựa trên ý chí đó. Những người mang chút dấu ấn của rồng, đạt đến kết luận này, đã quyết định giúp đỡ hắc long và cô gái theo ý chí của chính họ.

“Hừm, được ban cho vinh dự mang một phần dấu ấn của ta mà sao lại chậm chạp đến thế.”

“Ai mà chẳng yếu lúc ban đầu ạ! Rồi từ đó mới trở nên mạnh hơn chứ! À, Noirlind-san mạnh sẵn rồi nên sẽ còn mạnh hơn nữa đúng không ạ?!”

“Khặc khặc… lời nịnh nọt này thì tạm chấp nhận được. Tốt, ta cho phép ngươi được xu nịnh ta, dù nó chỉ như rác rưởi.”

“Góp gió thành bão đó ạ, Noirlind-san!”

“…………? Ưm, phải rồi, ừm.”

Trong chốc lát, uy áp của hắc long đang bay chậm rãi trên bầu trời khẽ chao đảo, nhưng rồi nó lấy lại vẻ kiêu ngạo và áp bức như thường lệ.

“Tôi nghe bạn bè… ừm, hay đồng đội của tôi nói là, không chỉ Siegvwurm mà mấy con rồng khác cũng sắp đến nữa ạ.”

“Lũ già cả, lũ thấp kém, lũ điên rồ, cái tên kiêu căng đó đã phơi xác rồi sao… Hừm, rốt cuộc cũng chỉ là lũ tép riu tham lam sự sống mà thôi. Mục tiêu của ta chỉ có duy nhất Siegvwurm.”

“Vâng, tôi cũng đồng ý việc tập trung mục tiêu ạ. Nhưng mà, Noirlind-san hình như bị mấy người ở căn cứ tiền tuyến ghét nhiều lắm… nên chúng tôi sẽ giúp đỡ người!”

“Vâng!” Những người tộc Rồng Đen đang bay theo sau Noirlind như chim non đuổi theo chim mẹ, đồng loạt đáp lời.

Vì không thể bay liên tục như Noirlind, họ định kỳ hạ xuống mặt đất, rồi dùng cây hoặc đá làm bàn đạp để bật nhảy lên lại, từ đó theo kịp Noirlind đang bay chậm và ở độ cao thấp.

“Thôi được rồi, nếu lũ giòi bọ cứ bám lấy ta lại muốn tự mình tiêu diệt thì ta cũng ban cho chúng vinh dự được đi sau ta vậy.”

“Hì hì, phải đối đầu trong trạng thái tốt nhất mới là một thử thách đích thực chứ! Noirlind-san hãy tập trung vào trận chiến với Siegvwurm nhé!”

“...Hừ.”

Hắc long không nói thêm gì nữa, chỉ hướng về phía trước.

Nhưng nó cũng không hất văng cô bé trên lưng, hay rũ bỏ những cái bóng nhỏ bé đang theo sau.

Có phải có một con rồng đã được thanh tẩy bởi thuộc tính ánh sáng và hóa thành tsundere không?

Tôi muốn miêu tả nhiều thứ nhưng muốn đẩy nhanh tình tiết nên đã dùng đến thuật tóm tắt!