ĐẤM VÀO RÈM CỬA, AI NGỜ BỊ PHẢN ĐÒN TƠI BỜI

Việc tìm kiếm động lực để xây dựng bối cảnh khó hơn nhiều so với việc viết truyện. Tuy nhiên, đây là một diễn biến không thể tránh khỏi trong tác phẩm của tôi, nên tôi đã cố gắng đọc tiểu thuyết lãng mạn để chuẩn bị cho nữ chính, nhưng thật sự là quá khó… Tốn thời gian hơn cả việc nghĩ ra bối cảnh cho con bọ cạp nữa.

Chủ đề: Vốn từ bùng nổ
Người gửi: Sunraku
Người nhận: Takeda Ingen
Nội dung: Truyền thuyết Tổng thống Phong Vân… ngon lành luôn.

Chủ đề: Re: Vốn từ bùng nổ
Người gửi: Takeda Ingen
Người nhận: Sunraku
Nội dung: Tuyệt vời…
Mà thôi, đúng là một tác phẩm xuất sắc đến mức dù phá đảo game xong cũng muốn trưng bày lên kệ đấy nhỉ!

Chủ đề: Re:Re: Vốn từ bùng nổ
Người gửi: Sunraku
Người nhận: Takeda Ingen
Nội dung: Thật sự là tôi phải cảm ơn anh Takeda hết lời vì đã gửi cho tôi từ tận Zimbabwe đấy.

Chủ đề: Re:Re:Re: Vốn từ bùng nổ
Người gửi: Takeda Ingen
Người nhận: Sunraku
Nội dung: Không không, cái này chỉ là chút tiền lẻ thôi mà. Giờ thì, hạ thần phải lên máy bay đi Úc rồi, xin phép “rớt” khỏi game đây~

Chủ đề: Re:Re:Re:Re: Vốn từ bùng nổ
Người gửi: Sunraku
Người nhận: Takeda Ingen
Nội dung: Anh Takeda! Phát ngôn “rớt” trước khi lên máy bay thì nguy hiểm quá, dễ dựng cờ lắm đấy!!

“Này, ngầu thật đấy…”

Tôi cũng muốn nói mấy câu kiểu này ghê. Mà sao ông này lại bay tót xuống Nam bán cầu rồi… Trông bận rộn muốn chết, vậy mà làm sao có thời gian chơi game nhỉ…? Anh Takeda đúng là một người đầy bí ẩn.

Thôi được rồi, cả “Chiến Binh Được Chọn của Nữ Thần” – trùm ẩn – cũng đã bị hạ gục và đạt thành tích “Trophy Complete” rồi, giờ thì tôi có thể yên tâm quay lại ShanFro được rồi. GH:C ư? Hình như đánh giá khá tốt nhỉ, vậy thì để lần sau cũng được.

Thôi nào, đi học, đi học thôi.

“Ơ? Cuối tuần này đã có biến quyết chiến rồi sao?”

“À… anh thật sự không biết sao…”

“Nghe giọng cậu thì… à, bọn họ đã nói rồi à. Mà cũng đúng, tôi đã trải qua khoảng hai ngày hoàn toàn tách biệt khỏi mạng mà.”

Sau khi phá đảo game, tôi cũng bận rộn gửi mail cho anh Takeda rồi đi ngủ nữa. Khi lặn sâu vào full-dive, mối quan hệ giữa giấc ngủ và game thay đổi, nói đơn giản là “tiếc cả thời gian ngủ”.
Game thủ hạng nhất cần có kỹ năng ngủ cực nhanh trong thời gian ngắn để phục hồi tế bào não ngay lập tức… Bởi vì trong lúc chơi game, cơ thể dù nghỉ ngơi nhưng não vẫn hoạt động, nếu sóng não bị đo được quá tệ thì sẽ bị cấm đăng nhập 24 giờ. Vì vậy, việc nhận biết “vùng đỏ” và cố gắng duy trì ở mức giới hạn là điều bắt buộc.

“Khoan, ý cậu là tất cả các Long Tộc, bao gồm cả Siegfried, đều đang ở tiền tuyến sao?”

…Này, không phải là lạ sao? Nếu chỉ một con hoặc mỗi con lần lượt tấn công tiền tuyến thì còn hiểu được, chứ làm gì có lý do gì để chúng đồng loạt đổ bộ chứ.
Ngay cả “Boss Rush” cũng phải xếp hàng tuần tự chứ, đụng độ tất cả cùng lúc thì chỉ là một cái game dở tệ thôi. Không, nhưng liệu nhà điều hành ở đây có đưa ra một cốt truyện lỏng lẻo như vậy không…? Không phải rồi, nghĩ theo hướng có một lý do nào đó khiến hình thái ban đầu bị biến dạng thì tự nhiên hơn nhỉ?

“Nếu chỉ một cái vỗ cánh của bươm bướm có thể thay đổi tương lai, thì cũng không phải là không thể có chuyện lộ trình bị phân nhánh vì một lý do nào đó, phải không…?”

“…Ưm, sao cơ?”

“À không, không có gì đâu, chỉ là tôi nói lảm nhảm thôi. Hơn nữa… hình như nếu gặp Vash trước khi thách đấu Unique Monster thì sẽ có đoạn hội thoại riêng đấy.”

“Thật vậy sao?”

Ông ta cứ nói những điều úp mở, và dường như khi World Quest tiến triển thì ông ta sẽ tiết lộ nhiều thông tin chi tiết hơn.
Với lại, Sanraku, Saiga-0, Akitsu Akane… quá trình dẫn đến việc họ ở đó và vị trí hiện tại của họ đều khác nhau.
Khả năng thấu hiểu của Vash hơi bất thường, tôi không hiểu nguyên lý nhưng có cảm giác như nhật ký hành động của chúng tôi đang bị ông ta tham chiếu, nhất là khi mọi thứ liên quan đến Wimp đều bị lộ tẩy nhanh chóng.
Ông Rei dường như đang ôm ấp điều gì đó liên quan đến Khởi Nguyên, Akitsu Akane hiện đang là một mối họa tiềm tàng, và cả tôi – kẻ bị lộ tẩy là đang giấu giếm rắc rối… Nếu có thể, tôi muốn thu thập tất cả các đoạn hội thoại của mọi người, nhưng hình như hắn ta đang lẩn trốn và tiến đến tiền tuyến… Khoan, hắn ta đang đi cùng cái tên Noir Lind mỗi khi người đó đăng xuất/đăng nhập sao?

“...Kiểu gì ấy, trong lúc tôi không biết thì nhiều chuyện đã tiến triển rồi nhỉ.”

“Hình như những người chơi khác cũng có nhiều động thái mới…”

Vậy à, thế thì có lẽ tôi cũng nên hành động để chuẩn bị cho trận quyết chiến nhỉ?
Sau khi Emul đã hội quân, việc di chuyển nhanh đến biệt thự, Tear Praten và căn cứ tiền tuyến gần như là không giới hạn. Vậy thì điều quan trọng vẫn là nên mang theo những gì nhỉ?

“...Ưm, đã đến trường rồi sao.”

“À… ưm, đã đến rồi nhỉ.”

Khi cuộc trò chuyện sôi nổi, thời gian trôi qua thật nhanh.

Và rồi,

“Hả?”

Ai đó đang đến đây à? Vào giờ lên lớp thì cũng chẳng có lý do gì để ra ngoài cổng chính cả… Mà sao ánh mắt cứ nhìn thẳng vào bọn mình thế nhỉ.

“Ai đấy nhỉ… đó là người quen của Saiga-san à?”

“Ơ? Không, không phải là người quen… nhưng mà, nhưng mà…”

Sao lại ấp úng vậy nhỉ? Khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc như thế, người đàn ông đang bước về phía này đã tiến đến gần đến mức tôi có thể nhìn rõ chi tiết.

Nói sao nhỉ, hắn ta trông như được tạo ra từ ảnh phác họa tổng hợp sau khi hỏi khoảng ba mươi người “kiểu mẫu soái ca trong suy nghĩ của bạn” vậy.
Vì tôi toàn chơi game nên đương nhiên có nhiều cơ hội nhìn thấy các nhân vật trai xinh gái đẹp… Hắn ta trông cứ na ná giống nhưng lại không phải, nghĩ thế này về một người mới gặp thì hơi thất lễ, nhưng… hắn ta là kiểu soái ca khó mà đọng lại trong ký ức được.
Là kiểu người mà dù có cố nhớ mặt thì cũng chỉ thấy hiện lên hình ảnh các nhân vật khác, còn mặt hắn thì cứ mờ đi.

“Chào Saiga-san.”

“Vâng, xin chào… Isurugi-san.”

“Vì tôi nhìn thấy bóng dáng em nên không thể đứng yên được nữa…”

Khoan, tôi bị lơ à? À không, lần đầu gặp thì thế này cũng bình thường, tự nhiên bắt chuyện với tôi thì lại đáng sợ hơn.
Mà này, chỉ số đẹp trai cao thật đấy. Saiga-san dù là một tay nghiện game chính hiệu cũng được xem là thuộc tầng lớp trên về mặt ngoại hình con người, nhưng cái tên này… Isurugi? Anh ta cũng có “chỉ số” cao ngất ngưởng. Cao hơn tôi nữa, chắc chắn trên 1m80?

“Thật thất lễ khi hỏi ngay vào buổi sáng sớm, nhưng em vẫn không chịu cân nhắc sao…?”

“...Chuyện đó, tôi đã từ chối từ trước rồi mà.”

“Vậy, tôi đi trước đây.”

“Không thể nào! Một nhân tài xuất chúng như em mà…”

Ối.
Ngay lập tức, tay tôi vươn ra nắm lấy cổ tay của Isurugi-san khi anh ta đang định chạm vào Saiga-san.

“...À.”

“...Cậu làm gì thế đột ngột vậy?”

“Đừng nhúc nhích, nếu không muốn chết.”

Ôi không được rồi, do tôi đang nhập vai tổng thống nên giọng điệu có hơi áp bức quá. Thôi kệ, tình hình cấp bách mà.
Tôi vẫn giữ chặt cổ tay Isurugi-san, mặt không biến sắc, từ từ và cẩn trọng đưa bàn tay còn lại về phía cổ anh ta.
Để không gây kích động, không để lộ địch ý… nhưng đồng thời cũng nhẹ nhàng thúc giục rời đi, như thể nói rằng anh ta không nên ở đó……………

“Cậu buông ra được không… Cái gì!”

“Ấy.”

Cơ thể Isurugi-san căng cứng, anh ta mạnh bạo hất tay tôi ra. Có phải do đột ngột cử động không, hay là nó đã nhận ra những thay đổi nhỏ mà con người không thể cảm nhận được là “ý đồ gây hấn”…? Quả nhiên, cái con vật sọc vàng đen nguy hiểm nhất nhì thế giới tự nhiên đã chuyển sang chế độ tấn công, và “vận dụng vũ lực” vào gáy Isurugi-san.

“Đau quá á á á á!!”

“Thì, có con ong mà…”

Tôi xua con ong có hình dáng rõ ràng không phải loại ong mật hay ong bầu tròn vo, mà là một con ong khác đang bay vo ve. Quay lại thì thấy Isurugi-san mặt tái mét.

“Sốc, sốc phản vệ… Đau quá!”

“Đã từng bị ong đốt bao giờ chưa?”

“Bác, bác sĩ! Gọi điện đi mau!!”

“Thái quá rồi. Nào, đã từng bị ong đốt bao giờ chưa?”

“Chưa, chưa từng…!”

À, vậy thì chắc không sao đâu.
Nghe nói nọc ong thường nguy hiểm nhất từ lần đốt thứ hai trở đi, và theo như tôi liếc qua thì hình như đó là ong bắp cày (ashinagabachi) chứ không phải loại “Vua nguy hiểm” là ong vò vẽ (suzume-bachi). Tuy cả hai đều đáng gờm nhưng vẫn đỡ hơn “cocktail độc” nhiều.

“Anh, rành thật đấy nhỉ…?”

“Ơ? À, ừm, thì… cũng có nhiều chuyện ấy mà.”

Có một thời gian, mẹ tôi mê mẩn việc thu thập tổ ong… Thực tế là nhà tôi có một tổ ong vò vẽ còn to hơn quả bóng bowling, và cả gia đình đã cùng nhau chiến đấu để ngăn cản tham vọng của mẹ tôi – người đã định xây dựng cả một trang trại nuôi ong trong vườn nhà khi đang say xỉn. Đó là một kỷ niệm đẹp… hay không nhỉ?
Mẹ tôi có “sát thương tức thời” quá cao, bà là người nguy hiểm nhất trong nhà tôi.

“Thôi thì cứ đến phòng y tế cho chắc ăn đi nhỉ, chắc mai mốt là hết đau thôi… Đừng có mè nheo nữa, đi lại bình thường được mà.”

“Ư, ư ư ư…”

Vừa tiễn Isurugi-san lảo đảo bỏ đi, tôi vừa nhận ra một sự thật gây sốc: tôi đã bắt đầu khó nhớ mặt anh ta rồi.

“Nói sao nhỉ, là một người thú vị đấy… Dù không biết là ai.”

“Người đó… là Phó Chủ tịch Hội học sinh… đấy?”

Gì, thật à? Tôi còn chả nhớ mặt cả Hội học sinh với Hội trưởng nữa là. Là nữ giới à?

Nếu Iwamakisan ở đây thì sẽ là một trường hợp giơ nắm đấm ăn mừng.

Hỏi: Sao lại từ chối?
Đáp: Vì không thể làm “stalker” được chứ sao.

Viết truyện tình cảm khó dã man… Dù có muốn tạo điểm nhấn hay lắng đọng cho câu chuyện thì cái “Yakuza Happy Ending” mà tôi nuôi trong lòng lại phản đối kịch liệt… Khổ sở quá… Thôi chịu hết nổi rồi, đi nạp năng lượng đây.