**HỠI RỒNG, HỠI RỒNG! PHẦN MỘT**

Tôi dám chắc với các bạn, hãy chuẩn bị tinh thần đi, bởi câu chuyện này sẽ kéo dài đến tận phần Năm Mươi (mắt cứ đờ ra).

Sẵn sàng chưa? Tôi thì sẵn sàng rồi đấy.

Cuối tháng Mười, vào một ngày Chủ nhật nọ, khi dấu hiệu mùa đông bắt đầu xuất hiện giữa mùa thu, mũi tiên phong đầu tiên đã hiện hình, cuộn trào như cơn sóng dữ.

“Kịch bản Độc Nhất EX 'Kẻ Anh Hùng Đến, Số Phận Ta Vượt Qua Hàng Vạn Ngàn Năm', chuyển sang giai đoạn quyết chiến.”

“Điều kiện hoàn thành 1: Tiêu diệt Quái vật Độc Nhất 'Thiên Bá Sieg Wurm'.”

“Điều kiện hoàn thành 2: Đánh bại 'Xích Long Du Red Houl', 'Lục Long Brockent Reede', 'Bạch Long Brynhildr', 'Hắc Long Noir Lind', 'Thanh Long Eldranza'.”

Một cửa sổ đột nhiên hiện ra với tất cả người chơi mới đến Tân Lục Địa. Nó tự động đóng trước khi người chơi kịp tắt… và cứ như đó là hiệu lệnh, lũ quái vật xuất hiện.

“Chí chí chí chí chí chí!!!”

“Gì, cái gì vậy!?”

“Kiến? Không, trắng nên là mối?”

“Không, không phải… là rồng! Rồng con, số lượng lớn…!?”

Hàng đàn tiểu long, trông như lũ “kiến” với sáu chân, phần bụng và đầu phình to một cách dị thường so với thân, vừa cất lên những tiếng kêu ghê rợn vừa ào ạt xông vào căn cứ tiền tuyến. Làn sóng trắng xóa ấy, hoàn toàn lạc lõng giữa màu xanh bạt ngàn của tự nhiên, cứ thế cuồn cuộn không ngừng. Người chơi tuy bàng hoàng trước đòn tập kích bất ngờ nhưng vẫn nhanh chóng thủ thế, bắt đầu phản công.

Vào lúc đó.

“Quả nhiên, đây là một nơi tốt… dù có hơi trống trải một chút nhưng không sao… Phải, rất thích hợp để làm nơi ở của chúng ta.”

Một giọng nói kỳ lạ vang lên, nghe vừa trầm vừa cao, tạo cảm giác đầy mâu thuẫn. Với tiếng gầm gừ của quái vật làm nền, những lời lẽ được thốt ra bằng giọng cao vút, đầy nữ tính đã đánh giá ngắn gọn căn cứ tiền tuyến, rồi chủ nhân của giọng nói tiếp tục cất lời ngay khi hiện hình.

“Phải, giờ chỉ còn việc nghiền nát lũ giòi bọ đang tràn lan kia thôi… Fufufu, tiến lên đi, những đứa con yêu quý của ta, hãy giày xéo tất cả, quét sạch cả cái ổ giòi bọ này đi!!”

Để gọi đó là rồng thì nó quá đỗi dị dạng. Nếu nói đó là “mẹ” của những tiểu long giống kiến kia, thì quả thực có thể tìm thấy điểm chung. Thế nhưng, cái hình dạng một nửa thân trên của rồng bị gắn một cách méo mó vào phần bụng phình to hơn cả tiểu long, trông giống như một nhân mã (centaur) hơn là một con rồng.

Và hơn hết là cái bụng nổi bật kia. Trên lưng, được chống đỡ bởi hàng chục cái chân, nổi bật với vài khối lồi kỳ dị hình củ hành. Từ đó, vô số tiểu long không ngừng tuôn trào, mình mẩy phủ đầy chất nhầy, bò ra và nhập vào làn sóng trắng xóa kia.

“Bạch Long Brynhildr…!”

Cái tên được thốt ra từ một ai đó, quả nhiên là đúng.

“Bầy Rồng” trắng tinh, sinh ra vô số “con (bản sao)” ngay lập tức, gầm lên một tiếng vang dội. Giống như tiếng sáo báo hiệu cho Đại Chiến Tai Ương Rồng.

“Đánh thẳng vào mục tiêu chính tạm gác lại! Trước hết, hãy tiêu diệt tiểu long!!”

Đó có thể không phải là lời nói dành cho tất cả mọi người. Nhưng một vài người nghe thấy đã nhận ra lẽ phải, và dòng chảy đó lan rộng ra toàn bộ. Mặc dù không phải tất cả đều thống nhất ý chí hoàn hảo, nhưng phần lớn người chơi bắt đầu giảm số lượng tiểu long.

“Mũi giáo tiên phong ta nhận đây!!”

Tất nhiên, cũng có những kẻ tự cho mình là anh hùng xông thẳng vào Brynhildr. Nhưng đòn tấn công đó đã bị một tiểu long nhảy vọt từ lưng Bạch Long ra chặn đứng, và chỉ trong chớp mắt, kẻ đó đã bị vô số tiểu long bu lấy, tan biến không dấu vết.

“Ối giời ơi! Ghê tởm thế này!!”

“Bắn đòn tấn công diện rộng đi!”

Không rõ là bang hội nào, nhưng một nhóm lớn pháp sư có lẽ đã đồng loạt niệm phép. Họ hẳn đã chấp nhận bỏ qua vấn đề tấn công đồng đội, những đòn phép diện rộng dồn dập giáng xuống, khiến vài người chơi cùng vô số tiểu long bị hất tung lên không.

“Tốt! Từng con một không mạnh lắm! Có thể tiêu diệt được!!”

“Tốt cái gì mà tốt! Này, tấn công tanker từ phía sau là chuyện thường sao?!”

Phớt lờ lẽ phải sẽ dẫn đến rắc rối. Những người chơi bị vạ lây, hoặc suýt bị vạ lây, đã phản đối những kẻ gây ra. Giữa chiến trường đang dần trở nên hỗn loạn bởi bầu không khí căng thẳng, một giọng nói vang vọng rõ ràng.

“Không bắt buộc! Nhưng nếu có ý định tuân theo chỉ thị của tôi thì hãy lắng nghe!!”

Nguồn phát ra giọng nói là nữ nhân mang thanh kiếm vàng, theo sau là năm thanh kiếm lơ lửng. Nữ kiếm thánh… Saiga-100, cùng với vài người chơi theo sau, một lần nữa cất tiếng nói trên chiến trường.

“Trước hết, hãy giảm số lượng tiểu long! Trong trường hợp xấu nhất, nếu tàu khảo sát hoặc các cơ sở chính bị phá hủy, bản thân kịch bản EX có thể thất bại!! Các pháp sư tạm thời ngừng tấn công! Hãy tập trung lại chỗ của nhóm 'Hắc Kiếm' và 'Hiệp Sĩ Tempura' để phối hợp nhịp độ!!”

Người chơi hiện tại chẳng khác nào một đám ô hợp. Có những người chơi không thích bị ép buộc, nhưng cũng có những người chơi muốn có chỉ thị. Có lẽ đã có cuộc thảo luận nào đó trước khi họ xuất hiện ở đây. Lá cờ với biểu tượng thanh kiếm trên nền đen, cùng lá cờ mang hình tôm tempura trên nền trắng, được giương cao đầy kiêu hãnh.

“Trưởng Clan nếu có thể cũng hãy đến! Đây là một trận tổng lực, chúng ta muốn tạo ra sự thống nhất trước khi những Long Tộc khác đến!!”

Trước những lời đó, phần lớn người chơi đã thay đổi động thái. Những người chơi tank và chiến binh vật lý tiến lên phía trước, ngược lại, những pháp sư có khả năng tấn công diện rộng lùi về phía sau. Dù vẫn có không ít người chơi tự ý hành động, nhưng một tia sáng trật tự đã le lói trên chiến trường hỗn mang.

Vào lúc đó.

Một cây cổ thụ to lớn, đủ sức làm búa phá thành, bị thổi bay không thương tiếc. Ngay sau đó, một khối “xanh lục” khổng lồ, to lớn vượt xa cả tiểu long trắng tinh hay Brynhildr, gầm lên dữ dội rồi hiện ra.

“Cái con sâu bọ tên Tottori đang ở đâuuuuu!!!”

“Ủa, hả? Tôi ư!? Hơn nữa, đó là Brockent Reede sao!?”

Giữa những tiếng kêu ngạc nhiên khi bị chỉ đích danh bất ngờ, thân hình khổng lồ, vừa nghiền nát cây cối vừa hiện ra, được chiếu rọi bởi ánh nắng giữa trời. Nó giống như một con rùa, hoặc như cả ngọn núi đang di chuyển, với kích thước gần gấp đôi so với Brynhildr. Đặc biệt đáng chú ý nhất là hàng chục, không, phải đến hàng trăm xúc tu tua tủa như dây leo, cuồn cuộn tựa vòi bạch tuộc hay mực, hoàn toàn đối lập với vẻ ngoài đồ sộ, chậm chạp của nó. Những cái xúc tu mọc ra từ bụng và chân của nó, khi cắm xuống đất theo ý muốn của cơ thể khổng lồ, phát ra những luồng hiệu ứng rõ rệt, như thể đang hút cạn thứ gì đó.

Và rồi,

“Hừrrr!!!”

Hiệu ứng được xúc tu gai hút vào hội tụ ở chân trước bên phải, một mạng lưới vết nứt màu xanh lá cây phát sáng như thể chân trước sắp nổ tung từ bên trong, và cái chân trước được nâng lên đập mạnh xuống đất.

“Này,”

“Chờ”

“Gì thế!?”

“Tottori làm gì thế!!”

“Tôi không biết!!!”

Chấn động. Chỉ có thể dùng từ đó để miêu tả, một luồng rung chấn kinh hoàng lan rộng ra khắp khu vực xung quanh tâm điểm va chạm. May mắn hay bất hạnh là không có người chơi nào ở gần đó vì đây là đòn tấn công ngay khi nó vừa lao ra khỏi khu rừng. Hiệu ứng màu xanh lá cây quét qua mặt đất, và tất cả người chơi cùng tiểu long trong phạm vi khoảng năm mươi mét theo đúng nghĩa đen đã bị hất tung đi.

Những người chơi chứng kiến tất cả các sinh vật trong vòng bán kính ước tính khoảng năm mươi mét bị hất tung đi cùng với sát thương cộng thêm càng gần tâm vòng tròn, có lẽ lúc đó, họ mới thực sự thấu hiểu ý nghĩa của việc “tất cả các Long Tộc sẽ tập hợp lại”.

“Không, cái game này chơi sao nổi nữa đây…”

Hệ thống của Shangri-La Frontier chế nhạo những lời có lẽ phần lớn người chơi đang nghĩ trong đầu.

─── Hỗn loạn đến mức này mà đã than vãn thì đúng là nực cười. Cứ như thể nó muốn nói vậy.

“Mùi… mùi ghê quá… cái mùi giả tạo của kẻ cuồng con…!!”

“……Lão già kia, định phá hoại sự bình yên của chúng ta sao… Con cái ta ơi, hãy giết chết hắn đi!!”

Ai mà ngờ được, kẻ thù lại biến thành đồng minh chứ, đàn tiểu long đã chuyển mục tiêu sang Lục Long Brockent Reede, và Lục Long cũng phơi bày sự thù địch với những Long Tộc khác, sải bước nặng nề tiến lên.

“Quá hỗn loạn… nhưng, đây là cơ hội! Xây dựng chiến tuyến! Các Trưởng Clan hãy tập hợp lại!!”

Kịch bản Độc Nhất EX “Kẻ Anh Hùng Đến, Số Phận Ta Vượt Qua Hàng Vạn Ngàn Năm” đã khai màn cuộc quyết chiến theo một cách méo mó. Trong khi “Trắng” và “Xanh Lục”, những kẻ tiên phong, đang giao tranh ác liệt, những người tiên phong (player) bắt đầu hành động.

Tất cả đều cùng chung một niềm tin rằng “Đỏ”, “Đen”… và “Vàng” chưa xuất hiện sẽ mang đến một sự hỗn loạn còn lớn hơn nữa.

Lời tác giả:

Dù các Long Tộc (Shikidoryu) được ghi chú là “Dragon”, nhưng phần lớn hình dáng của chúng lại khác xa so với những con rồng thông thường mà ta vẫn biết. Thậm chí, Noir Lind và Eldranza mới là những con rồng có vẻ ngoài giống rồng truyền thống, điều đó mới là hiếm có.

Bởi lẽ, “Dragon” chỉ là tên gọi chung cho một chủng loại, còn bản chất của chúng là nấm, chứ không phải thằn lằn (dù xét theo nghĩa rộng thì chúng cũng có phần giống rồng).

Vốn từ của tác giả không đủ để miêu tả hết hình dáng của chúng, nên có lẽ sẽ có lúc tôi đăng hình minh họa mô tả sơ lược về hình thể của chúng lên Inventoria. Mong chờ nhé.