**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! PHẦN HAI**

“Không, cái này kinh thật đấy nhỉ…”

Arthur Pencilgon đang đứng trên boong tàu thám hiểm Tân Lục Địa, nơi có thể nhìn bao quát chiến trường, chứ không phải ở giữa vòng xoáy trận mạc.

Với hầu hết người chơi, đây là lần đầu tiên tham gia vào một Unique Scenario EX, lại còn là một trận raid siêu quy mô lớn, nên ai nấy cũng lao mình vào giữa vòng xoáy lễ hội. Tuy nhiên, vẫn có những người chơi chọn đứng yên chờ đợi sự xuất hiện của những “nhân vật chính”. Bang “Lữ Lang” thuộc nhóm người chơi sau, họ đứng đó, quan sát chiến trường với ánh mắt sắc bén, có vài thành viên vắng mặt và thêm vài người ngoài cuộc.

“Akane-chan thì tôi hiểu, Saiga-em gái cũng không đến nỗi không hiểu. Còn viên đạn bọc thép của chúng ta thì đang đi lạc đằng nào rồi nhỉ?”

“Cậu ấy viện đủ lý do, nào là đồ chuẩn bị chưa xong…”

“Không lẽ cậu ta định mang cả chiến hạm đến sao…?”

Từ boong tàu, Pencilgon và Oikazzo nhìn về phía hai con rồng đang gây ra cảnh hỗn loạn tột cùng với ánh mắt xa xăm. Cứ như thể họ đang cố né tránh điều gì đó…

Lúc đó, một người phụ nữ, chính xác hơn là người đang choàng tay qua vai Pencilgon, khẽ thì thầm vào tai cô, không giấu nổi vẻ vui sướng.

“Chỉ nhìn một cái là tôi biết rồi, fufufu… Cô là No Name phải không?”

“Oikazzo… sao cậu lại dẫn cô ta đến chứ…!”

“Ở chung khu vực thì là định mệnh rồi, Pencilgon à, đành chịu thôi…”

Đúng vậy, đó là Argent Owl. Nói tóm lại, cô ta không thể thoát khỏi Ma vương Sylvia. Trong khi Rust, Mold và Kyogoku – ba người vẫn thường thấy Pencilgon tỏ ra nửa thảnh thơi nửa ác ý với mọi người – đang ngơ ngác không hiểu vì sao cô lại tỏ ra mất bình tĩnh đến thế, thì Argent Owl nở một nụ cười gợi nhớ đến loài thú săn mồi và nhẹ nhàng hỏi.

“Thế thì? No Face đâu rồi nhỉ? Chẳng lẽ tên Hitman vừa nãy chính là cậu ta à?”

“Đúng vậy, cứ việc đánh đập hay làm gì tùy thích khi cậu ta nhập hội.”

Một màn bán đứng người nhà nhanh như chớp, nhưng nhân vật chính lại không hề có mặt ở đó. Mọi sự tức giận đổ dồn, chất chồng lên Sunraku một cách vô cớ.

“Này, cô Pencil? Chúng ta cứ đứng đây xem thôi sao?”

“Cô ta cứ sấn tới nhỉ… Thôi kệ, mục tiêu của chúng ta không phải là mấy kẻ phụ kia đâu.”

Thậm chí, cô ta còn mong ba con rồng (trừ Noirlynd) có thể làm người chơi kiệt sức một chút. Pencilgon biết rõ rằng đây không phải đối thủ có thể bị đánh bại bởi một nhóm nhỏ như Wezaemon hay Chtarnid, thế nên, trọng tâm của “kế hoạch đen tối” lần này là xem họ có thể tập hợp được bao nhiêu đồng minh cho trận chiến với Siegfried.

“Ban đầu tôi cứ nghĩ làm sao mà tất cả người chơi ở Tân Lục Địa lại có thể đối phó với chỉ một hai con quái vật, nhưng nhìn từ trên cao xuống thì mới thấy nó khủng khiếp đến mức nào.”

Kyogoku, tạm thời quyết định bỏ qua cô nàng người chơi bí ẩn quá đỗi thân mật kia, cười khẩy khi nhìn về vô số những khối trắng đang nhúc nhích và một thân hình khổng lồ màu xanh lục không ngừng rung chuyển cả một khu vực.

“Cứ như thể chúng đủ sức chiến đấu với toàn bộ người chơi vậy nhỉ…”

“…Khả năng raid của chúng kết hợp lại thành một thứ gì đó kinh khủng.”

Hiện tại, những người chơi đang chiến đấu bên dưới phải đối mặt cùng lúc với hai con rồng: Brockenlied, mà gần như mọi đòn tấn công của nó đều là tấn công diện rộng không phân biệt, và Brairenya, con rồng không ngừng tạo ra những tiểu long vô tận. Có vẻ như những con rồng sắc màu này không có ý định hợp tác, thỉnh thoảng chúng còn va chạm với nhau nữa chứ…

“Kiểu như, nói sao nhỉ…”

“Đám kiến bị giày xéo.”

“Bọn lính quèn trong game Musou.”

“Giống như lúc vo gạo bị lỡ tay làm gạo trôi xuống cống vậy.”

“Ví dụ của Kyogoku-chan là khó hiểu nhất, nên cậu bị phạt.”

“Khụ, người không tự nấu ăn thì sao mà hiểu được…!!”

Khi những con kiến lao vào chỗ hai cơn lốc va chạm, khó mà mong đợi chúng đạt được kết quả gì hơn ngoài việc bị thổi bay. Dù bản thân tình huống này có chút kỳ lạ, nhưng một khi đã được triển khai như một giai đoạn quyết chiến, thì chắc chắn phải có một con đường để vượt qua.

Thực tế, từ trên tàu, có thể thấy các bang hội hàng đầu như “Hắc Kiếm” đang tạm thời hợp lực, dần hình thành một tiền tuyến vững chắc.

“Tiểu long của Brairenya có vẻ không phải là không thể đối phó nếu liên tục dùng phép thuật tấn công. Vấn đề là số lượng quá nhiều, nên các pháp sư không thể rời nhiệm vụ dọn dẹp tạp nham.”

Không rõ liệu Brairenya có chuyển sang chế độ mới khi lượng HP còn lại của nó giảm xuống hay không, nhưng theo nhận định của Pencilgon, ngoài việc sản xuất tiểu long, nó không có dấu hiệu sẽ thực hiện bất kỳ hành động nào khác. Vậy thì liệu các nghề gây sát thương vật lý có nên tập trung tấn công Brockenlied không? Câu trả lời là không hẳn.

“…Rõ ràng là nó đang hút thứ gì đó lên?”

“Hơn nữa, mặt đất chẳng phải đang biến thành bùn lầy sao? Aaa, một Tanker bị ngã và bị giẫm… ôi.”

“…Mặt đất đã bị nén chặt.”

Hàng chục người chơi bị chôn sống, chỉ để lại hiệu ứng tử vong trên mặt đất. Có vẻ như chỉ cần bị chôn vùi là chết ngay lập tức. May mắn duy nhất là chỉ những người bị chôn vùi hoàn toàn mới chịu phán định tử vong tức thì, còn nếu chỉ bị chôn đến thắt lưng thì họ sẽ chỉ bị kẹt cứng thôi.

“Nhìn những vật hy sinh cứ thế tan biến không phải rất vui sao?”

“Nếu được thì tôi muốn họ tiết lộ thông tin của đối thủ một cách hiệu quả hơn.”

“À, tức là chết theo thứ tự ấy hả.”

Nói tóm lại, trận chiến của “Lữ Lang” sẽ không bắt đầu chừng nào Akitsu Akane, Noirlynd và Siegfried còn chưa xuất hiện. Vì thế, họ chỉ có thể chờ đợi, mặc cho những người chơi vừa hồi sinh nhìn họ bằng ánh mắt kỳ quái.

Tuy nhiên, đó chỉ là chuyện của những người đang chuẩn bị cho “trận chiến chính thức” mà thôi.

“Hừm… Vậy là No Face cũng sẽ xuất hiện vào thời điểm đó nhỉ. Thế thì tôi đi chơi một chút đây.”

Argent Owl xoay xoay cánh tay, rồi đặt chân lên thành tàu. Không kịp để Pencilgon gọi lại, cô ta đã nhảy vọt ra khỏi tàu.

“Đi thôi nào!”

“Hả?”

Cùng với việc tóm lấy gáy Oikazzo.

“Khoan đã, khùng àaaaaa!!!?”

“À, đi mất rồi… Thôi kệ đi. Đằng nào thì Đỏ hay mấy đứa khác cũng sẽ đến thôi… Nào, mọi người chú ý!!”

“Pặc,” Pencilgon vỗ tay một cái rồi quay người lại.

“Mọi người, tự do hành động!!”

“Thật là đại khái quá đi.”

“À thì, cứ cố gắng giữ sức hết mức có thể nhé. Chẳng biết hai quả bom hạt nhân của chúng ta sẽ mang thứ gì đến đâu… Tạm thời, khi Akitsu Akane đến thì tập trung ở đây. Còn Sunraku-kun… thì chắc kiểu gì cũng nổi bật thôi, nên cứ thấy là bắt về nhé.”

Dù sao, cứ đứng trơ ra đây thì chơi game cũng chẳng có ý nghĩa gì. Có người nở nụ cười hiếu chiến, người khác thì như thể nói “đây đúng là cách giết thời gian tuyệt vời”, rồi họ tản đi khắp nơi. Chỉ còn mình Pencilgon đứng trên boong tàu tiễn đưa mọi người, cô thở ra một hơi, rồi nở nụ cười toe toét nhìn những kẻ ngoài cuộc còn lại.

“Giờ rảnh rỗi rồi… làm một chầu chứ?”

Mười bốn kẻ ngoài cuộc kia chỉ đứng yên. Cứ như thể họ muốn nói, nếu muốn sai khiến bọn họ, thì đừng đề nghị mà hãy ra lệnh thẳng thừng vậy.

---
Brockenlied không chỉ có thể hút mana từ mặt đất để tự phục hồi và cường hóa, mà sau khi hút cạn mana đến mức biến mặt đất thành địa ngục cát, nó còn có thể cưỡng chế trả lại ma lực để nhanh chóng nén chặt mặt đất!

Tóm lại là Chôn vùi Địa Ngục Cát.