**RỒNG ƠI RỒNG! KỲ BỐN**

Đọc xong một chương, lại thêm hai chương. Truyện ra thất thường, biết sao giờ.

“Được rồi, đến rồi! Thế là Sanraku-kun thua chắc rồi!”

Giờ đây, tất cả Rồng Sắc đã tề tựu, và Siegfried Thiên Bá cũng đã xuất hiện.

Trên boong thuyền thám hiểm Tân Đại Lục, Pencilgon reo hò vui sướng, rồi thao tác với Túi Đồ, lấy ra một quả cầu thủy tinh cỡ bóng chày và lập tức ném thẳng lên trời.

Quả cầu bay vút lên cao, dựa vào chỉ số Sức Mạnh và Kỹ Thuật của Arthur Pencilgon, đến khi đạt tới độ cao giới hạn của tốc độ tăng tốc, thì “bụp” một tiếng nổ tung, phun ra ngọn lửa màu xanh lá cây vào không trung.

Đây không phải là tín hiệu dành cho “Lữ Lang”, mà là thông điệp gửi tới các đồng minh.

Nói cách khác,

“Người được chờ đợi đã tới rồi đó! Giờ thì, chúng ta hãy bắt đầu cuộc lật đổ Vàng thôi───!!”

“Pencilgon!”

“Ôi Katsu-kun! Giờ là lúc tiệc tùng vui vẻ rồi! Nào nào, mau xếp hàng vào đoàn diễu hành đi!”

“Ôi trời, nhìn cái mặt hả hê kia kìa... À không phải! Có vẻ như kết giới lúc nãy rất có thể là loại buộc phải diễn vai để vượt qua!”

“Hay đó, hay đó! Kẻ ác mà vượt quá giới hạn thì thành Dark Hero thôi!!”

“Ôi không! Chết rồi! Con nhỏ này lại bật chế độ Ma Vương rồi! Sanraku đâu rồi!? Cứ thế này là nó tự hủy cả đám mất thôi!?”

Arthur Pencilgon nở một nụ cười như thể đã hội tụ tất cả niềm hân hoan, sự mong chờ, phấn khích và vô vàn cảm xúc vui sướng khác thành một, rồi cô ta tiếp tục tiến lên.

Chẳng mấy chốc, Zenith Gebara và Siêu Nông Dân cũng đã hội quân, tổng số người đã tăng lên gần gấp ba lần.

“Chà chà, ghê thật! Tự nhiên thấy vui hẳn lên nhỉ, Zeni-chan!”

“Thì cũng không phủ nhận được là... đây đúng là phe Ma Vương rồi còn gì!? Tui vẫn muốn buôn bán hợp pháp mà!”

“Rau củ tươi ngon hiệu Ma Vương! Zeni-chan, làm cái đó đi! Cái kiểu ‘Chính tay tôi đã làm’ ấy! Tui sẽ làm mặt Ahegao giơ hai ngón tay hình chữ V!!”

“Mày định tung ảnh chụp màn hình mặt Ahegao của mình ra thị trường hả...?”

“Hay đấy, tôi không ghét mấy trò đó đâu bé cưng!”

Một nhóm khoảng năm mươi người từ thuyền thám hiểm Tân Đại Lục cứ thế tiến lên, tiến lên, tiến lên. Điểm đến là Cốt Trang Ma Thành Skull Azuchi, cứ cho là căn cứ của phe chống Hắc Long... hay nói cách khác, chính là tổng hành dinh của kẻ địch.

“Ha ha ha! Tránh ra hết!”

“Ối!? Gì thế này?!”

Thế áp đảo, ấy là thứ bạo lực mà bất cứ sinh vật nào cũng có thể dễ dàng tạo ra. Dưới khí thế uy áp lặng lẽ, ngay cả bốn mươi hai hiệp sĩ vũ trang nặng nề, cùng những người chơi không hề liên kết với nhau, cũng chẳng thể trở thành chướng ngại vật.

“Được rồi, xông vào thôi!!”

Pencilgon, với tinh thần hưng phấn tột độ, đá tung cánh cửa. Trước cảnh tượng đó, tất cả những người chơi đang họp bàn chiến lược bên trong đều đồng loạt ngoảnh lại, không hiểu chuyện gì.

À phải, sửa lại một chút, chỉ có Saiga-100 là đang đưa tay lên mặt, ngửa cổ nhìn trần nhà.

“Cô là...?”

“Chào buổi tối, Emili-chan... Nghe danh cô đã lâu rồi, thật đáng kinh ngạc khi một người chơi chuyên về nghề sản xuất lại có thể xây được cả một tòa thành đấy...!”

Trước thái độ khác thường đó, Emili, người vừa nhận tin Noirlind xuất hiện và đang định hành động, nhíu mày, tỏ rõ vẻ cảnh giác.

“Cô có chuyện gì không? Chúng tôi đang chuẩn bị tiêu diệt Rồng Sắc...”

“Bang hội “Lữ Lang” có điều kiện hoàn thành số một là nhắm đến việc đánh bại Siegfried Thiên Bá. Và còn phải đảm bảo Hắc Long Noirlind vẫn còn sống sót nữa đấy... nhé.”

Khoảnh khắc đó, khí chất của Emili thay đổi ngay lập tức, một cách rõ ràng đến kinh ngạc. Từ cảnh giác chuyển thành địch ý. Chỉ một câu nói đó đã khiến Emili coi “Lữ Lang” là kẻ thù.

Mặc dù vậy, trong Shangri-La Frontier, hình phạt “Tên Đỏ” đã được thiết lập rất nặng nề do vấn đề PK (người chơi giết người chơi) trước đây. Dù cho đó là người chơi thù địch đi chăng nữa, chừng nào hệ thống vẫn hoạt động bình thường, thì việc gây hại cho Pencilgon ở đây hầu như chẳng có lợi lộc gì...

“À phải rồi, cho phép tôi giới thiệu thành viên của liên minh chống Siegfried đây... Ưm fufufu, đó là Saiga-100 của “Hắc Kiếm” và Carosis UQ của “Quân Đoàn Mười Giờ Đêm”!”

“...Ha ha ha, xin lỗi nhé. Quân Đoàn Mười Giờ Đêm đã có hẹn trước với bên này rồi.”

“Việc giữ im lặng, tôi xin lỗi.”

Emili suy nghĩ với cái đầu bất ngờ bình tĩnh. “Thì ra là vậy,” cô tự nhủ. Có vẻ như phe đối lập đã âm thầm lớn mạnh từ lúc nào mà cô không hay biết.

Tuy nhiên, nói thật thì Emili cũng đã lường trước được một nửa chuyện này rồi. Ngay từ đầu, cô đã không nghĩ mình có thể thống nhất ý chí của tất cả người chơi. Hơn nữa, mục tiêu của Emili chỉ là tiêu diệt Noirlind. Nói thẳng ra, nếu đã đánh bại Noirlind rồi, cô thậm chí có thể chuyển hướng sang tiêu diệt Siegfried cũng được.

Nhưng một khi họ đã tuyên bố giữ Noirlind sống sót, thì việc hợp tác với họ là không thể. Xem ra dựa vào phản ứng thì, Hiệp Sĩ Đoàn Tempura và các bang hội khác không nằm trong liên minh của “Lữ Lang”.

“Số lượng bang hội hàng đầu bên ta không quá quan trọng, đa số người chơi đều là vô danh hoặc thuộc các bang hội tầm trung. Vậy thì, vấn đề còn lại là có thể tập hợp được bao nhiêu sự ủng hộ...”

Có thể nói tình hình đang bất lợi. Dù gì thì đối thủ cũng là Arthur Pencilgon nổi tiếng đó, người chơi đầu tiên trong game này đánh bại Unique Monster, và là người đã dùng bang hội PK “Hội A-tu-la” làm mồi nhử rồi vứt bỏ để đạt được mục đích đó. Rốt cuộc, thứ thúc đẩy Emili chỉ là mối hận cá nhân, và nó không có đủ “hỏa lực” để lôi kéo những người chơi xung quanh như Pencilgon.

…………

Tình hình đang ở thế yếu, cứ thế này thì việc số đông chuyển phe cũng chỉ là vấn đề thời gian... Đúng lúc đó.

“Ối!”

“Gì thế?”

Skull Azuchi rung chuyển.

Cứ như thể có thứ gì đó vừa va vào... Trong khi đang suy nghĩ như vậy, một người chơi, cũng là bạn đời thật của Emili, bước vào sảnh nơi Emili và những người khác đang đứng, với vẻ mặt vô cùng khó xử. Cô gái chen qua khe hở giữa các hiệp sĩ áo giáp, đứng trước mặt Emili, rồi ngập ngừng mở lời.

“Này mấy người, chắn đường quá! Khụ khụ, ừm... Emili-chan à?”

“Có chuyện gì sao?”

“À... ừm... nghe đây, bình tĩnh nhé?”

Ba giây im lặng.

“Thì là, Noirlind đã bị Siegfried “đánh xoay tròn” ném bay đi rồi... sau đó va vào Skull Azuchi... ừm, có vẻ tháp canh đã bị phá hủy một nửa rồi.”

Người chơi “Emili” là một cái tên khá nổi tiếng trong cộng đồng Shangfro. Đó là nhờ vào kỳ tích cô ấy đã xây dựng một tòa thành gần như chỉ bằng sức lực của người chơi... và một điều nữa, là kỳ tích cô ấy đã tạo ra một pháo đài để tiêu diệt Noirlind.

Và vào khoảnh khắc này, ý nghĩ lạnh lẽo như băng “Lại nữa à?” đã xóa sạch mọi giằng xé trong lòng cô.

“...Được thôi.”

“Ồ?”

“Không sao cả. Dù có hàng trăm người nhắm vào Siegfried đi nữa, thì chúng tôi chỉ cần đánh bại Noirlind trước là được thôi... Đúng vậy, đúng vậy. Skull Azuchi được xây dựng vì điều đó, tất cả những gì chúng tôi làm cho đến bây giờ cũng là vì điều đó mà...”

Emili thì thầm với giọng quá đỗi tĩnh lặng, mặc cho Pencilgon đã buông lời khiêu khích không hề nhỏ, một điều mà cô ta vốn chẳng có tư cách gì để nói.

“Không sao cả, đúng vậy, không sao cả. Được thôi, đúng vậy, đúng vậy.”

Cơ mặt của cô tạo thành nụ cười, nhưng đôi mắt lại vô hồn đến lạ. Đó là hai thái cực hoàn toàn đối lập với Pencilgon, người đang vui vẻ từ tận đáy lòng, tựa như nước với dầu, cực S với cực N, không thể nào hòa lẫn vào nhau.

“Tôi xin tuyên bố, Noirlind sẽ không thể sống sót để thấy ánh bình minh ngày mai.”

“Còn Siegfried, nó sẽ chìm cùng mặt trăng thôi.”

Chỉ nói bấy nhiêu thôi, thủ lĩnh của bầy sói và chủ nhân của tòa thành xương cốt đã hoàn toàn đoạn tuyệt.

Hỏi: Có phải là quá khó cho Emili-san rồi không?
Đáp: Có Skull Azuchi nên cũng là ngang tài ngang sức thôi.