**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! PHẦN MƯỜI HAI**

Nhờ sự tham chiến của gia tộc Odin, những người chơi đang đối phó với Bạch Long bỗng chốc lấy lại được khí thế.
Tuy nhiên, giờ đây họ lại một lần nữa bị đẩy vào thế yếu.
Ấy là bởi, không rõ liệu có phải vì sự xuất hiện của những thành viên gia tộc Odin với thân hình trung bình cao ba mét mà Blai Ranyejo đã thay đổi cách thức sản xuất, từ việc tạo ra những tiểu long kích thước người bình thường.

“Dạng người ư!?”

“Có cả tanker, cả hỗ trợ phía sau… Khốn kiếp! Dám bắt chước vai trò của chúng ta sao!!”

“Khoan đã, khoan đã! Kích thước khổng lồ thì chưa nghe nói bao giờ!!”

Những tiểu long trước đây vốn có hình dạng như kiến, di chuyển bằng sáu chân, thì nay đã đứng thẳng bằng hai chi sau, với đôi tay hình thành theo đúng “vai trò” của mình, tiếp tục cuộc xâm lăng. Hơn nữa, dù số lượng chúng được tạo ra không nhiều và gia tộc Odin vẫn có thể đối phó, nhưng đã xuất hiện cả những tiểu long khổng lồ cao tới ba mét.

Thay vì sụp đổ tức thì, áp lực dần dần đẩy lùi họ lại, tạo nên một bầu không khí căng thẳng mà những con rồng khác, dù mạnh đến mấy nhưng chỉ là “cá thể” đơn lẻ, cũng không thể tạo ra. Đây chính là thứ mà chỉ Blai Ranyejo, con rồng của “đàn” có khả năng tạo ra vô số bản sao, mới làm được.

“Ôi, chết rồi… tiêu đời!”

Lại thêm một người chơi nữa, không chịu nổi áp lực từ đám đông quái vật, bị tiểu long tanker đẩy ngã ngửa. Ngay lập tức, đám tiểu long xung quanh bao vây nạn nhân tội nghiệp, gằn gừ những chiếc răng nanh lởm chởm, không đều nhau, chực vồ lấy tính mạng anh ta.

“Chờ, chờ đã…”

Người đàn ông đó… người chơi tên Rage, may mắn hay xui xẻo thay, từ khi giai đoạn quyết chiến bắt đầu cho đến giờ, chưa một lần bị hạ gục. Chính vì vậy, nỗi sợ hãi khi bị đám quái vật tựa rồng đáng sợ vây đánh hội đồng như một nạn nhân bị zombie bao vây là lần đầu tiên anh ta trải nghiệm.

Thế nhưng, quả nhiên, vận may đã không bỏ rơi Rage.

“Năm mạng đây!!”

Tầm nhìn của Rage, vốn đang bị đám tiểu long chắn khuất, bỗng thấy một vệt sáng đỏ và xanh lá cây… không, là màu xanh biếc lướt qua. Ngay sau đó, cả năm con tiểu long đều bị tiêu diệt, những hiệu ứng tan vỡ bay lả tả như tuyết.

“Chào, cậu không sao chứ…? Ơ?”

“T-tôi được cứu rồi… là ai vậy?”

Cô gái ấy, người đang nắm giữ một thanh kiếm thẳng với lưỡi dao nửa đỏ nửa xanh biếc, trông như thể một viên đá quý được kéo dài thành hình thanh kiếm, lại nhìn chằm chằm vào mặt Rage với vẻ nghi hoặc, dù cô là người đã cứu anh.

Dù là một chiếc mặt nạ vô tri, nhưng khi bị một hình dáng mô phỏng phụ nữ như vậy áp sát, không thể trách được nếu trái tim non trẻ của Rage – một thanh niên khỏe mạnh – bắt đầu xao xuyến. Hơn nữa, có lẽ từ giọng nói, người chơi bên trong cũng là nữ. Bị một hình dáng tựa nữ hoàng đá quý như thế tiếp cận thì…

“……………Có phải, khoảng mùa hè vừa rồi, cậu đã ở Sekandil cùng với bạn nữ nào đó không?”

“Hả? …Khoan đã. Sanraku đó, chẳng lẽ…!!”

“Ồ, đúng là cậu rồi! Thật ư, duyên phận ngẫu nhiên đúng là không thể xem thường mà!! Mà thật sự lúc đó tôi được cứu đấy! Muốn nói lời cảm ơn mà người dưng nước lã thì tìm đâu ra cơ chứ!”

Người chơi nữ bí ẩn ấy… à mà không, chính là “người nọ” Sanraku, nắm chặt tay Rage, mạnh mẽ kéo anh ta đứng dậy, rồi cứ thế vung vẩy cánh tay đang nắm chặt như thể bắt tay.

“Khoan đã, Sanraku là nhân vật nam mà…”

“À cái này á? Là vật phẩm chuyển đổi giới tính đấy. Cái loại có thể nhận được từ phần thưởng của Kutanid ấy mà.”

Một thông tin động trời được tiết lộ một cách nhẹ nhàng, nhưng Sanraku, người nói như thể đã đổ dầu bôi trơn vào miệng, chẳng hề nghĩ mình lỡ lời. Còn Rage, tâm trí trong sáng của một thanh niên khỏe mạnh cũng bắt đầu chao đảo bởi những suy nghĩ “biến thái” đó, nên chẳng để ý gì được nữa.

“À, may quá, cảm ơn được cậu rồi. Giờ tôi đi kiếm điểm đây… Cố gắng lên nhé!”

“Ơ, khoan đã…”

“Game vô song!!”

Ngơ ngác nhìn Sanraku (?), người lao vào chiến trường với tốc độ không tưởng tượng được rằng đang mặc bộ giáp đá quý nặng nề, Rage chợt giật mình tỉnh lại.

“Không, mình sao có thể để trái tim rung động vì một ‘gái giả trai’ chứ…”

◆

Tuyệt vời, bộ trang bị Tsaritsa tuyệt vời làm sao!
Emul đã nói “thợ kim hoàn này nọ…” nhưng phần váy được dệt từ tinh thể Tsarberyl lại nhẹ và dễ di chuyển hơn nhiều so với vẻ ngoài của nó. Hơn nữa, toàn bộ bộ trang bị này hiện tại còn có hiệu ứng hồi phục MP thụ động. Vì hiệu ứng kích hoạt riêng lẻ cho từng bộ phận, nên nếu trang bị đủ bốn bộ phận (đầu, thân, eo, chân), lượng MP của tôi có thể hồi phục hoàn toàn chỉ trong năm phút. Thêm nữa, với hiệu ứng phản đòn phép thuật, hơi thở (nhỏ) của tiểu long hoàn toàn không gây sát thương!

Và nữa! Sau khi tích lũy đầy thanh năng lượng, dùng đủ mọi kỹ năng cường hóa để tăng sức mạnh cho bản thân, rồi…

“EX-CALIBUR MODE!!”

Ngay khoảnh khắc đó, toàn bộ ma lực của tôi bị hút cạn, và lưỡi kiếm pha lê tức thì kéo dài ra. Đây chính là hình thái mở rộng được tích hợp trên Kiếm Tinh Thể Glitter Grid, khả năng tiêu hao MP để kéo dài lưỡi kiếm về mặt vật lý! Không phải là lưỡi kiếm ma lực gì đâu, mà chính là bản thân thân kiếm mở rộng ra, nên các chỉ số yêu cầu cũng tăng lên đấy! Nặng chết đi được!!

“Thế nên… phải dùng thế này đây!!”

Một nhát chém dọc giáng xuống tiểu long hình người khổng lồ. Nhờ thể lực đã được điều chỉnh và việc đạt 100% thanh năng lượng, kỹ năng tất sát “Glitter Sword” đã sẵn sàng để sử dụng. Một nhát kiếm nặng trịch chém đứt đôi con tiểu long, có lẽ là do nó được thiết kế dễ chém từ đầu. Tôi xoay người lại, lưỡi kiếm đã co gọn. Thực ra thì chẳng cần tạo dáng như thế, nhưng vì “thời gian hiệu ứng” mà.
Con tiểu long khổng lồ với vết chém dọc đang định phản công tôi… thì bất ngờ cơ thể nó cứng đờ. Rồi vết chém phát ra ánh sáng chói lòa…

“Kết liễu!”

Đại BÙM!!
…Không biết làm tỉ mỉ đến mức nào nữa, đúng là quái nhân hay quái vật trong phim tokusatsu thì kiểu gì cũng phải nổ cái đã.
Kỹ năng tất sát “Glitter Sword” giúp động tác tấn công mượt mà hơn và gây thêm sát thương. Nói đơn giản là sẽ không bị bật lại, sau khi chém vài giây sẽ gây thêm sát thương… và nếu đó là đòn kết liễu thì kẻ địch sẽ nổ tung.

“Đồ chơi…”

Không biết có phải định giấu đi trong thiết kế không, nhưng tôi không bỏ qua việc nó thiết kế chữ “EX” to tướng ngay trên lưỡi kiếm đâu nhé.
Tuy nhiên, việc duy trì phép tính chuyển động đến tận lúc trước khi lưỡi kiếm mở rộng là một điểm cộng lớn, vì có những game mà ngay khi kích hoạt chiêu tất sát, bạn sẽ không thể điều khiển được trong không trung. Mấy cái cảnh thi triển chiêu tất sát khi đang rơi mà chẳng thèm tính đến việc tiếp đất thì nhìn thì vui đấy, nhưng thực tế thì…
À, vì đây là kiếm hai tay nên cả hai ô trang bị trái phải đều bị chiếm, đó là một điểm trừ nhỏ chăng? Mà thôi, vốn dĩ tôi đã đặt hàng nó là một thanh kiếm hai tay rồi, nên đây chỉ là chuyện nhỏ nhặt về cảm xúc thôi.

Vừa chém rụng hàng loạt tiểu long hình kiến, tôi vừa thỉnh thoảng cứu những người chơi đang hấp hối để kiếm thêm điểm.
Lạ thật, đáng lẽ giờ này phải có ai đó đến đây rồi chứ… nhưng chẳng thấy bóng dáng ai.

“Chậc, muốn tôi phải tỏa sáng hơn nữa à?”

Tôi cắm Kiếm Tinh Thể Glitter Grid xuống đất, và ngay lập tức kích hoạt EX-Calibur Mode. Có thể nói, vì đã dồn hết vào Tốc Độ Tới Hạn nên các động tác cơ bản của tôi bị hạn chế đáng kể, nhưng cái đó thì cũng có cái hay riêng của nó. Vậy thì chỉ cần chuẩn bị phương án thay thế để xoay sở là được.
Tôi nhảy vọt lên không trung, thao tác bảng điều khiển và triệu hồi một vũ khí mới về tay mình. Tôi biết nó cực kỳ có lợi về mặt tương thích, nhưng vì muốn thử dùng Kiếm Tinh Thể Glitter Grid trước nên đã cố nhịn. Thế nhưng mà đám quái này cứ xuất hiện liên tục như quân tốt trong game vô song vậy, vậy thì phá bỏ giới hạn thôi!

Từng bị đâm vào Naga, kẻ không phải rồng, lưỡi đao diệt rồng ấy đã trải qua bao tháng năm mục rữa… Vốn dĩ là một cây giáo, nó bị người chủ cũ bẻ gãy, rồi lại bị rút ngắn thân, trải qua một “cuộc đời kiếm” đầy sóng gió. Nhưng giờ đây, chính là lúc nó phát huy sức mạnh vốn có của mình!

“Gầm lên đi, Aradval! Giương cao ngọn lửa, thiêu cháy lũ rồng!!”

Lưỡi kiếm đen tuyền bùng cháy như thể đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu, rồi chém đôi con tiểu long khổng lồ với độ sắc bén tương đương hoặc hơn cả Glitter Grid, thứ vốn đã được hệ thống đưa vào trạng thái “dễ chém”.
Tôi đạp lên cái xác khổng lồ đang bốc cháy từ vết thương, rồi lao vút đi về phía một nơi nào đó không rõ ràng, nhưng chắc chắn là nơi tập trung của đám tiểu long.

“Chẳng rõ là gì, nhưng cứ kiếm điểm hạ gục đã!”

Với hiệu ứng đa năng mà độ sắc bén lại gần bằng Aradval có hiệu ứng chuyên biệt, tài năng của Emul đúng là xuất chúng.
Mà thôi, dù sao Aradval cũng chỉ có hiệu ứng thụ động ấy mà.