SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI ĐI THỬ THÁCH GAME THẦN~ - RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! PHẦN MƯỜI BA

Xin lỗi vì đã chậm cập nhật, tôi vừa đi hóng gió thác Niagara về...(Cập nhật khi đi du lịch)

Có vẻ như AI của lũ rồng con không chỉ đơn thuần được xác định bởi điểm hạ gục ít hay nhiều. Qua lời kể của vài người được giúp đỡ, có vẻ như một giả thuyết đã được đưa ra: “Càng gây thêm sự thù địch (aggro) với Braireanygo gốc, càng có nhiều rồng con bu lại.”

Nói cách khác, người bị lũ rồng con vây đánh túi bụi ở đó dường như là một nhân vật “nổi bật” trong mắt Bạch Long Braireanygo, và việc tôi xông vào trợ giúp cũng đủ để thu hút sự thù địch về phía mình.

Tất nhiên rồi, bởi vì...

“Này! Ngươi có nghe không đó!”

“Nghe, nghe mà, đang vểnh tai nghe như thỏ đây này.”

“Vậy à! Được rồi! ...Không phải! Cái kiếm đó! Là cái kiếm đó!!”

Bởi vì cái tên đang bị Braireanygo kia chiếu ánh mắt (căm ghét) đầy hận thù (aggro) lại cứ lẽo đẽo theo sau tôi mà.

“Ngươi, lẽ nào đó là... Aradval ư!?”

“Không không, Aradval là giáo mà? Cái này là kiếm mà.”

“Hử? À, đúng rồi nhỉ... Nhưng mà có một giai thoại kể rằng anh hùng Doldana đã từng bẻ gãy cán giáo để biến nó thành kiếm trong một vòng vây dày đặc không có chỗ vung giáo, thể hiện một bộ óc ứng biến linh hoạt đến nhường nào...”

Hai giây im lặng. Như thể không để lỡ kẽ hở đó, tôi chém gục hai con rồng con cỡ người đang lao đến, còn một con cỡ người khổng lồ thì bị người phụ nữ vừa nãy cứ lẽo đẽo theo tôi chém phăng.

“Không, nó là kiếm mà!”

“Phải đó!!”

Cái cô gái khổng lồ này là sao đây, rõ ràng là dùng một thanh kiếm trông rất ghê gớm, nên tôi đã nghĩ cô ta là NPC cấp cao trong tộc Người Khổng Lồ, như Vassh hay Seeklu chẳng hạn, nhưng hóa ra độ dễ trêu chọc cũng thuộc hàng thượng thừa luôn à?

“Sao ngươi lại có nó trong tay!”

“Ngược lại, ngươi nghĩ xem vì sao?”

“Ế? Ưm...?”

Ồ, bộ ba sao, xin lỗi nhé, nếu không phải kiểu thiên tru “Khiên – Bệ – Nhảy” thì đừng hòng đánh úp tôi. Thiên tru gì ư? Đúng như tên gọi thôi.

“Quả nhiên không sai, lưỡi kiếm rực cháy hủy diệt rồng... Ta hiểu rồi, ngươi nhặt được nó phải không!?”

“Đúng rồi! Giỏi ghê! Sao mà biết hay vậy! Mà tiện đây, tên ngươi là gì?”

“Hừm, à... Ta là Fione của “Song Kiếm Vô Song (Mora Begarta)”... đó!”

Ồ, chiến đấu với chiều cao khoảng ba mét thì nhìn quả là hoành tráng thật đấy.

“Mora Begarta?”

“Sao, ngươi không biết ư? Đó là cặp song kiếm mà Tổ phụ Odinu của chúng ta từng vung vẩy... đây chính là một trong hai thanh kiếm đó, Kiếm Nhiệt Huyết Begarta!”

“Tuyệt vờiiii!”

Cùng lúc đó, hai thanh kiếm vung lên chém bay lũ rồng con. Thì ra là một trong cặp song kiếm... Vậy thì với cái tên Mora Begarta, chắc hẳn còn một thanh Moralta nữa.

“Hừm hừm, ta từ khi sinh ra đã được Begarta này công nhận, và cùng với chị gái mang Moralta để tiêu diệt rồng... Không, không phải thế!!”

“À, đợi chút, tôi thay đồ đã.”

Tôi cảm giác như đã tám phút trôi qua rồi. Dù là đồng hồ sinh học nên không biết thời gian chính xác, nhưng những lúc thế này phải hành động ngay khi cảm thấy nguy hiểm.

Tôi lấy ra viên pha lê đen tuyền, một tay vung Aradval chém đổ một con. Tiếp đó, tôi thúc đầu gối vào rồi tung cú đá bay người về phía sau. Tôi dẫm lên kẻ vừa bị đá văng và ngã xuống, rồi cắm Aradval xuống đất như để ghim chặt nó...

“Biến hình!”

Ôi chết, lỡ buột miệng nói “biến hình” mất rồi. Chắc là do từ lúc dùng Dũng Huy Tinh Kiếm đã bị cuốn theo cảm xúc.

Bộ “Y Phục Hoàng Đế Bảo Vật (Tsaritsa)” tan biến, trong khoảnh khắc tôi bán khỏa thân... không, mà cả trang bị đầu và trang bị eo cũng bay biến nên thực chất là lõa thể hoàn toàn ư...? Tôi (nữ) trong “tình trạng lõa thể (có mặc đồ lót)” hiện ra.

Nhưng đừng lo, đây là kiểu biến hình của những cô gái phép thuật nên những bộ phận nhạy cảm sẽ không bị lộ.

Những viên đá quý đỏ thẫm vừa tan biến, giờ đã vỡ vụn, lấp lánh bay lượn trong không trung... nhưng đột nhiên ánh sáng của chúng bị nhuộm đen. Những hạt đá quý nhỏ biến thành màn sương khói đen, quấn lấy cơ thể tôi theo một chuyển động như tua ngược, bất chấp định luật vật lý, rồi siết chặt. Hiện tại tôi đang đứng chống nạnh như một kim cương lực sĩ, nhưng liệu có nên phản ứng kiểu con gái hơn chút không nhỉ? Chắc là không ai cần đâu.

Và rồi, màn sương mù quấn quanh dần biến thành hình dạng quần áo, tôi, trong bộ váy đen tuyền và mạng che mặt kín đáo, rút thanh Aradval đang cắm dưới đất lên và thủ thế.

“Dạng thứ hai... Bây giờ tôi là “Không Giới Hạn (No Limit)”.”

“C-cái gì vừa xảy ra vậy! Ngầu quá!”

“Đúng không?”

Cái cảm giác này là gì nhỉ... Nó khác với việc đối phó với Emul hay Saina... Tôi nhớ mình đã từng có phản ứng kiểu này ở đâu đó rồi.

“À!”

Tôi hiểu rồi. Cái này giống như đang đối phó với mấy đứa trẻ nhỏ trong họ vậy. Kiểu như, có một cái gì đó không thể giải thích bằng lời đang thì thầm vào tai tôi.

“Thôi nào, kìa, kẻ địch đang đến đó, nói chuyện sau!”

Rút thanh “Tưởng Nhớ Tử Vong (Memento Mori)” cắm “rầm” xuống đất lên một cách nhẹ nhàng, tôi vác nó lên vai, kết hợp với Aradval Rebuild để tạo thành tư thế song kiếm. Lúc đối đầu với Đại Xích Y Tham Lam cũng thế, đây đúng là giải pháp tối ưu cho chiến đấu với rồng... Hoặc nói đúng hơn là vì có thể xoay chuyển cả sát thương đơn thuần và sát thương đặc hiệu, nên tôi chẳng nghĩ ra được lựa chọn nào khác cả.

“Ngươi, trông yếu ớt vậy mà sao lại khỏe thế chứ...?”

“Vì tôi có “nữ tính lực” cao mà.”

“...?”

Pencilgon từng nói rằng nữ tính lực tương đương với sức chiến đấu, và nữ tính lực của tôi đã vượt quá năm mươi vạn. Giờ đây, tôi có nữ tính lực cao nên có thể vung vẩy “Tưởng Nhớ Tử Vong (Memento Mori)” một cách nhẹ nhàng.

“Chủ nhân (Master).”

“Saina à.”

“Với sự hợp tác của cá thể mang tên “Emul”, chúng tôi đã tiến hành tìm kiếm thế hệ loài người nguyên thủy kế tiếp nhưng hiện tại vẫn chưa đạt được kết quả nào.”

“Không tìm thấy ở đâu cả ạ~”

Hừm, tôi cứ nghĩ nếu có robot khoác “Thác Thăng” mà quấy phá thì Rust sẽ bị lôi ra chứ... Chắc là nó đang ở chỗ con rồng khác rồi sao? Nếu thế thì làm sao đây? Chuyển sang chỗ con rồng khác cũng là một cách, nhưng có vẻ như tôi đã lỡ dẫm phải cờ hiệu gì đó của tộc Người Khổng Lồ rồi... Với tư cách là chủ nhân hiện tại của Aradval, nếu tôi lờ đi tộc Người Khổng Lồ ở đây thì cảm giác như sẽ không tốt cho Tinh Thần Vorpal, hay nói đúng hơn là cho cả độ thiện cảm với Vassh.

“Đành chịu thôi... Saina, chúng ta phải nổi bật hơn nữa. Ta cho phép sử dụng tất cả vũ khí có thể dùng giáp cường hóa.”

“Ra vậy... là “Giải Phóng Toàn Trí (Intelligence Full Burst)” phải không ạ?”

Trí tuệ của ngươi làm bằng đạn hay sao vậy. Nhưng ta không ghét kiểu đó đâu, vì thuốc súng chính là tinh hoa của trí tuệ mà.

“Emul! Cái thứ ta giao cho ngươi, đừng có dùng vội đấy nhé?”

“Hừm hừm, tôi biết rồi ạ! Cái đó là để dành cho những lúc đặc biệt mà!”

Đúng vậy, đó là tất cả số tiền tôi rút ra từ “heo đất của tôi (Hội Thương Gia Cân Vàng)” và những mối quan hệ mà tôi có. Phải dùng nó với đối thủ quan trọng nhất chứ.

“Là Fione à?”

“Là Fione của “Song Kiếm Vô Song (Mora Begarta)”, tên của tộc Người Khổng Lồ luôn gắn liền với vũ khí của họ.”

“À, ra là phải gọi cả tên đầy đủ à...”

“Ừm, ta nghe nói đó là thói quen mà các ngươi không quen, nhưng đối với chúng ta thì đó là điều rất quan trọng.”

“Hửm?”

Vừa rồi có cái gì đó vướng mắc trong đầu tôi... không, hay là tôi nghĩ nhiều quá?

“Kẻ mang Aradval ơi, chúng nó đến rồi!”

“Khốn kiếp! Dám dùng lưỡi kiếm đáng nguyền rủa đó mà làm hại con taaa...!!”

Gì vậy, hướng sự thù địch về phía tôi sao? Tuyệt vời quá chứ, từ lúc kiểm tra thông tin của ngươi, ta đã có điều muốn nói rồi.

“Ngay từ đầu, thứ ngươi sinh ra đã không phải là con mà chỉ là bản sao (clone) của chính ngươi thôi! Đừng có lôi bọn ta vào cái trò trẻ con đó nữa!!”

“C-cái gì, cái gì...!!”

Ta sẽ “Nghiền Nát (Destroy)” sạch không sót một con nào hết!!”

“Saina!!”

“Yêu cầu (Call)... Vũ khí phi tiêu chuẩn: Thương kích dạng “Phalanx”, triển khai.”

“Ủa, hình như tôi cũng nên thủ thế thì phải?”

Đây, cà rốt.

“Yay!”

Song kiếm Rực Cháy và Tử Vong, Kiếm Nhiệt Huyết, Thương kích khổng lồ, và cà rốt... hừm.

“Emul, ngươi lạc quẻ quá rồi đó.”

Ối, xin lỗi, bên kia đang lao tới tấn công nên dù có làm trò hề gì thì tôi cũng không phản ứng lại được đâu. Được rồi, đi thôi! Tập hợp!!

---
Hả? Gì cơ? Có hai nhân vật cùng mang tên “Song Kiếm Vô Song (Mora Begarta)” á? Lẽ nào tôi hoàn toàn quên mất tên đã đặt ban đầu rồi lại đặt tên mới nên thành ra hai người hả?
Đừng nói vớ vẩn, tôi làm gì có chuyện mắc lỗi ngớ ngẩn như thế chứ!

“Song Kiếm Vô Song (Mora Begarta)” vốn là một cặp song kiếm bao gồm “Kiếm Cuồng Nộ Moralta” và “Kiếm Nhiệt Huyết Begarta”, nhưng khi người sở hữu hiện tại là “Dirnadia” sinh em gái, không hiểu sao quyền sở hữu Begarta lại tự động chuyển từ chị sang em gái Fione.
Nếu là con người, đây sẽ là một tình tiết đầy drama như giết chóc hay căm ghét nhau, nhưng đối với tộc Người Khổng Lồ, việc “được vũ khí lựa chọn” là một vinh dự cực kỳ lớn, nên họ đã quyết định: “Trước mắt cứ để cô bé chiến đấu thử, rồi sẽ định đoạt sau dựa trên kết quả.”
Kết quả là, cô bé đã chém gục một con rồng con khi mới mười hai tuổi, nhờ đó được bộ tộc công nhận là chủ nhân của Begarta, và hiện tại, dù mới ba mươi tuổi, cô đã là một anh hùng của bộ tộc, chiến đấu ở tuyến đầu.

Thôi thì cứ vậy đi!! (Mặc dù là một sai sót khá nghiêm trọng nhưng đã được phục hồi một cách ngoạn mục, đúng kiểu ‘vấp ngã rồi lại đứng lên’ vậy.)

Không có vấn đề gì đâu nhé, tôi đã tạo hẳn một cốt truyện nền để hợp thức hóa nhân vật Fione-san 30 tuổi (tuổi của tộc Người Khổng Lồ chia 3 ra thì tương đương tuổi con người) vào thế giới truyện của mình. Vốn dĩ, tôi không thể bỏ qua một tình huống mà một vũ khí lại bị chia đôi như thế này được...!

À, tiện thể thì Fione-san 30 tuổi đã phát triển vượt trội so với những người cùng lứa nhờ sức mạnh của Begarta. Cô ấy có cơ bụng săn chắc và chiều cao cũng gần bằng chị gái, nên nhìn từ bên ngoài thì trông cứ như chị em sinh đôi vậy. Thực ra chị cô ấy đã sáu mươi tuổi rồi đó, gấp đôi!