Long Ơi, Rồng Hỡi! Phần Mười Bốn

Dạo này bận đi làm thêm quá… nhưng Polaris vẫn vui.

◇

Thực ra mà nói, Oikazzo và Argenowl cũng tham gia trận chiến với Brylainyego. Có điều, vị trí của họ lại hoàn toàn trái ngược với Sunraku và đồng đội. Nếu Sunraku và nhóm đang chiến đấu ở phía đông của vòng vây Brylainyego, thì Oikazzo và nhóm lại đang quần thảo ở phía tây.

“Hình như bên kia đang truyền tới mấy thông tin nghe quen đến kinh người…”

Một người phụ nữ vung kiếm chém bay lũ rồng con một cách bừa bãi, một bộ giáp nhìn rõ ràng là robot nhưng lại có hình dáng rồng, và một con thỏ bám chặt lấy nó… Theo thông tin thì đó phải là hai Sunraku, một người bị nữ hóa và một người đang mặc bộ “Shoutaki”.

“Hai Sunraku… đúng là ác mộng mà.”

Oikazzo lẩm bẩm, tưởng tượng ra cảnh hai kẻ biến thái nhân bản đang lao tới với bước chạy cực nhanh. Nhưng anh nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, tự nhủ rằng quản lý Shanfro chắc sẽ không làm cái trò sao chép kẻ biến thái như vậy, rồi đấm bay một con rồng con hình người đang lao đến.

“…… Dù sao thì, nếu bọn mình tìm thấy một con boss độc nhất kiểu này theo đội, thì chắc cũng tính là công của mình… nhỉ?”

Anh thở dài khi nhìn lại cảnh tượng trước mắt: một người khổng lồ nữ vung thanh kiếm khổng lồ – chắc là “Kiếm Kích Tình Moralta” – so với thân hình đã to lớn của ả, cùng với Argenowl đang cãi vã ra mặt.

“Không phải là cố gắng hòa thuận mà là muốn thể hiện cái tôi, đúng là Đệ Nhất Hoa Kỳ có khác…”

Thế nhưng, dù đang tranh cãi nảy lửa, Argenowl và người khổng lồ nữ vẫn tiếp tục chiến đấu dữ dội như hổ.

“Đã bảo rồi mà! Người chiến đấu là tôi! Dù vũ khí có bị phá hủy thì tinh thần của nó vẫn được truyền vào nắm đấm này!”

“Nói vớ vẩn! Tự tay phá hủy vũ khí của mình, thật là một hành động mất trí! Vũ khí là một phần của người sử dụng, vậy mà cô dám…!”

Nói tóm lại, đối với tộc người khổng lồ, những người coi vũ khí như bạn đồng hành, hành động của Argenowl khi liên tục phá hủy vũ khí của mình để tự cường hóa trông như một “hành vi điên rồ”.

Về phần Oikazzo, anh nghĩ rằng “chỉ cần không quá lệch lạc so với lẽ thường xã hội, thì dù có vung hay phá hủy vũ khí thế nào, rốt cuộc cũng chỉ là vấn đề của DPS mà thôi”. Nhưng nếu nói ra, mũi dùi sẽ chĩa về phía mình là cái chắc. Oikazzo không phải là tank, nên anh chọn cách đứng ngoài quan sát.

“Hai người ơi! Hình như có mấy kẻ đang quậy tưng bừng bên kia kìa! Sự chú ý của Brylainyego đã bị phân tán rồi!!”

“Ưm, Fione à…? Không, một mình con bé sao có thể thu hút sự chú ý của Brylainyego được…”

“Ôi cô nương to lớn à? Nếu muốn làm khán giả thì tôi có nên bán vé cho cô không nhỉ?”

Vừa nhìn người khổng lồ nữ bị khiêu khích mà đuổi theo Argenowl, Oikazzo vừa thở dài. Silvia Goldberg tuy có phong thái idol, thân thiện với giới truyền thông và người hâm mộ, nhưng bản chất của cô ấy là một khối máu chiến. Với những đối thủ yếu hơn rõ rệt, cô ấy khá nhẹ nhàng, nhưng với những kẻ ngang tầm, cô ấy lập tức không còn nhân nhượng. Dù vậy, Oikazzo cũng không ngờ Silvia lại trở nên như vậy khi đối đầu với NPC chứ không phải người chơi.

“…… Đứng đây ăn không ngồi rồi cũng chẳng ích gì, đi thôi.”

“Aaaaa! Tìm thấy rồi ạ! Ờ thì, người đỡ đòn!”

“Khoan đã!”

Mặc dù bị phán một câu cực kỳ thiếu lịch sự, nhưng giọng nói này đối với Sunraku thì quá cao, còn với Pencilgon thì lại thiếu ác ý. Quay đầu lại, anh thấy một bóng người đang lao về phía mình, tay cầm cây Giáo xung kích (Lance) khổng lồ, hất tung vô số rồng con, đó là… Bộ giáp cường hóa đặc biệt Shoutaki của…

“Chờaaaaa!!!?”

Nhảy sang ngang!? Không kịp rồi, nó sẽ xuyên…

“Xác nhận: có phải đối tượng là người tiền sử thế hệ tiếp theo không?”

“Đúng rồi ạ! Khá là bình thường nhưng xét về phân loại thì là người có vấn đề về đầu óc ạ!”

“Không thể tin được… bị ô nhiễm bởi meme Sunraku hoàn toàn rồi…”

Shoutaki. Dù Oikazzo chưa từng sử dụng, nhưng đó là bộ giáp cường hóa (power suit) tương ứng với “Thanh Long” mà Sunraku đã hết lời ca ngợi… Oikazzo đang lục lọi thông tin trong đầu thì chợt nhận ra điều bất thường.

“Khoan đã? Tại sao nó có thể dùng được mà không cần lò phản ứng?”

Bốn loại giáp cường hóa có được sau khi đánh bại Wezaemon đều sử dụng chiến cơ được kích hoạt bằng lò phản ứng làm “nguồn điện”. Nói cách khác, nếu không có Thanh Long thì không thể khởi động được. Hơn nữa, lò phản ứng hiện đang do Oikazzo sở hữu.

Nhưng Shoutaki trước mặt rõ ràng đang được cấp điện. Chẳng lẽ tên đó, cuối cùng cũng đã thành công tự sản xuất lò phản ứng…? Oikazzo rùng mình, nhưng ngay lúc đó, câu hỏi lúc nãy lại lần nữa xẹt qua đầu anh.

Nếu thông tin nghe được thực sự chính xác, thì chẳng phải Sunraku đang có hai người sao?

Ban đầu chỉ nghĩ đùa, nhưng nếu nghiêm túc suy nghĩ về lý do tại sao thông tin đó lại xuất hiện.

Có phải đơn giản là, có “một người khác” thỏa mãn điều kiện đó không?

“───Đăng ký hoàn tất: Theo lệnh của Master, tôi sẽ đưa đối tượng đi.”

“Cái gì cơ?”

Hơn nữa, người bên trong không phải là Sunraku. Kể cả nếu hắn bị nữ hóa do hiệu ứng của Chén Thánh Cthunid, thì chất giọng cũng khác.

“Xin hãy yên tâm, tôi sẽ đưa ngài đi bằng phương pháp thông minh nhất, nhanh nhất và ổn định nhất, có xét đến các khía cạnh cơ học.”

“…Khoan đã, cái này là kiểu vác bao gạo mà!”

“Xin hãy cẩn thận để không cắn vào lưỡi của mình.”

“Chờ đã, á, c-cái gì!?”

“Ke, Kätzzo!?”

Đáng lẽ anh ta phải bảo ngừng gọi tên thật như thế, nhưng Oikazzo đã cắn phải lưỡi mình nên không thể nói được gì nữa…

◆

Đại đa số sở thích của con người có thể chia thành hai loại: sở thích đưa từ 100 về 0 hoặc từ 0 lên 100. Nói cách khác, đó là tiêu thụ hay tích lũy. Xét về điểm này, thể loại game “vô song” như thế này là một hạng mục thú vị, vừa thỏa mãn việc tiêu diệt kẻ thù (tiêu thụ) vừa tích lũy điểm số.

Điều đó có nghĩa là, ngay lúc này, mức độ hài lòng và hưng phấn của tôi đang tăng vọt.

“Ngươi quá tự cao rồi! Cút xuống đây mà bò đi!!”

Thanh kiếm được vung vẩy nhẹ nhàng, nhưng lực chém của Memento Mori vẫn mạnh mẽ như vẻ ngoài đáng sợ của nó, quét ngang chân con rồng con khổng lồ, khiến nó ngã nhào, rồi Aradvall Rebuild kết liễu nó bằng đòn tấn công kép nhiệt và chém.

Lại thêm một con nữa, khi tôi mang cái chết đến, R.I.P và Memento Mori lại được cường hóa nhờ đạt điều kiện, và tôi càng quẩy mạnh hơn…

“Này này, combo của tao sẽ bị đứt đấy! Ra thêm đi! Nào!!”

“Ngươi dám…!!”

Rồng con mặc định giờ đây không còn là đối thủ nữa, rồng con hình người tuy không thể hạ gục bằng một đòn nhưng cũng bị Memento Mori thổi bay, còn rồng khổng lồ thì chỉ cần đâm Aradvall vào đỉnh đầu là gần như một phát ăn ngay. Không biết là Aradvall đặc biệt hiệu quả, hay đơn giản là đầu chúng yếu điểm… Thôi kệ, nếu hiệu quả thì chẳng cần bận tâm làm gì.

“Ngươi thật đáng kinh ngạc! Aradvall thì khỏi nói rồi, cả thanh kiếm đó cũng chắc hẳn là một thanh kiếm lừng danh!!”

“Là kiếm Realjuu Kalknar…”

“Kiếm Realjuu ‘Kalknar’…”

“Không, tên thật của nó là Memento Mori cơ.”

“Cái gì!? Ngươi lừa dối ta!?”

“Ai cũng có lúc mắc lỗi mà, đúng không? Xin lỗi nhé.”

“Ưm… Chị ta đã nói rằng dũng khí để xin lỗi và dũng khí để chấp nhận là rất quan trọng.”

“Đúng vậy, lẽ ra cậu phải xin lỗi tôi vì đã bất ngờ bị bắt cóc chứ.”

“Hừ…”

““Không đủ thông minh.””

À, xin lỗi nhé Oikazzo, giờ tôi đang bận đối phó với Brylainyego nên dù cậu có làm mặt quỷ hoành tráng đến đâu tôi cũng không thể phản ứng được.