**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG MƯỜI L LĂM**

“Trước tiên, tôi muốn cái quyền được đấm một phát về chuyện này!”

“Tìm Rust đi, tôi nhường quyền đó cho cậu.”

“Được thôi, cậu đến hay tôi đến?”

“Cậu đến thì tốt quá.”

Thông tin được trao đổi vỏn vẹn năm giây. Oikatto lao đi, thoát khỏi lỗ hổng trong vòng vây được tạo ra bởi một nhân vật bí ẩn khoác lên mình bộ “Thăng Thác”.

“À, hình như hai người đó có cờ hiệu Ma Rồng phải không…?”

Và một người nữa đang đối đầu với Brokentrade… hay đúng hơn là đang thực hiện một kế hoạch chẳng ra gì. Những hạt giống mà Quỷ Vương gieo rắc đã sắp nảy mầm. Oikatto, kẻ chủ mưu đóng vai trò đồng phạm, đang tìm kiếm cặp đôi quái đản kia để thực hiện kế hoạch đã được đề ra từ lâu nhưng bị trì hoãn vì nhiều lý do.

“Đừng nói là tìm được chứ cái này!!”

Hiện tại, có bao nhiêu người đang đồng thời kết nối vào căn cứ tiền tuyến đã trở thành chiến trường? Ít nhất thì khả năng ném đá trúng đầu Mord một cách ngẫu nhiên cũng cao hơn…

“Không, bọn họ ở gần Ma Rồng sao… Không, ở đâu mới được chứ…?”

Sau một lúc suy nghĩ, Oikatto quay lại, định hỏi người chơi đầu tiên mình nhìn thấy…

“Gào lên! Đồ khốn! Sao ta có thể chết được chứ!!”

“Ế, khoan đã…”

Một dị long màu đỏ quẳng bỏ hết sự uy mãnh của một kẻ mạnh, rũ bỏ hiệu ứng sát thương từ toàn thân, điên cuồng lao về phía này mà không chút do dự.

“Aaaa!!”

“Aaaa!!”

Oikatto nhảy hết sức sang một bên, tình cờ hét lên cùng tiếng kêu thảm thiết của Blaylayniego. Tuy nhiên, khối cơ thể khổng lồ của Dureddohaul lao tới đã đâm thẳng vào Blaylayniego, kẻ không thể có được hành động nhanh nhẹn như vậy. Con rồng trắng khổng lồ đổ vật xuống, đè nát không ít những con rồng nhỏ không ngừng được sản sinh vô tận từ lưng mình.

“Phải, phải rồi! Ta sao có thể chết được chứ, ngươi chết thay ta đi!!”

“Ngươi…!!”

Dường như Dureddohaul bị dồn vào đường cùng đã định lấy Blaylayniego làm vật thế thân. Quay về phía mình vừa đến, Oikatto thấy Dureddohaul đang lấy Blaylayniego làm lá chắn, hướng về phía mình.

“…À, Oikatto-san.”

“Saiga-0-san… À, ra là vậy.”

Quay lại theo tiếng gọi, Oikatto hiểu ra lý do Dureddohaul bị dồn vào đường cùng. Không chỉ Saiga-0 với bộ giáp nhìn như quái vật hơn là người chơi và thanh đại kiếm tỏa ra khí tức đáng sợ, mà phía sau cô còn có các thành viên của “Hắc Kiếm” và nhiều người chơi khác trong trang bị tối tân nhất hiện tại đang tiến vào khu vực chiến đấu của rồng trắng để kết liễu Dureddohaul.

(Rồng đỏ là con bị tiêu hao nhiều nhất sao… Rồng xanh lá chắc bị Pencilgon trì hoãn lại rồi, vậy rồng đỏ là mục tiêu bọn họ muốn kết liễu ở đây sao?)

Không, Oikatto phủ nhận suy nghĩ đó. Vẫn còn quá sớm để kết liễu Dureddohaul, kẻ hiện đang nhận nhiều sự chú ý nhất, nhưng chuyện này thì ngay cả kế sách hiểm ác cũng không thể xoay chuyển được.

“Tăng cường từ căn cứ… thật rắc rối.”

Sở dĩ Dureddohaul bị tập trung tấn công là vì Skull Azuchi đã cấp hiệu ứng kháng nhiệt cho toàn bộ người chơi. Ở giai đoạn quyết chiến này, việc có hay không đều phụ thuộc vào ý chí tự do của người chơi, ngoài lựa chọn “đánh bại tất cả rồng màu” hay “tiêu diệt Siegvrum” thì không có gì khác được chuẩn bị. Do đó, nhiều người chơi tuân theo mục tiêu do Skull Azuchi – căn cứ, hay nói cách khác, biểu tượng của người chơi – chỉ định.

Và lãnh chúa của thành Skull Azuchi là thủ lĩnh… hay đúng hơn là kẻ cầm đầu phe chống lại Novalind. Nếu mục tiêu tiếp theo của Skull Azuchi là Novalind thì…

“Gay go rồi… Gay go thật rồi…”

Khác với thời của Wezaemon, do mọi người đang tản mát ở những nơi khác nhau, trong Shangri-La Frontier hiện tại không có phương tiện nào để truyền lời ra ngoài phạm vi nghe thấy, nên việc truyền đạt lời nói của Pencilgon – “bộ não” – bị hạn chế nghiêm trọng.

“Làm sao đây? Nên nhắm vào con nào đây?”

Đúng lúc đó.

Xoẹt xoẹt… Bùm!

“!!”

Trong bối cảnh chiến trường, một quả pháo hoa lạc lõng đến bất ngờ. Nó vút lên với âm thanh đặc biệt vang vọng, rồi nổ tung… nở ra một đóa hoa trắng.

“Trắng!!”

Ngay lập tức, chiến trường chuyển động.

“Trắng.”

“Là trắng.”

“Đó là ‘tín hiệu’, đúng không?”

“Là Blaylayniego!”

“Nhắm vào Blaylayniego!!”

Từ đâu đó, từ không biết ai. Giữa hàng ngàn người chơi đang chen chúc nhau, tiếng nói vang lên.

Là màu trắng,

Là rồng trắng,

Nhắm vào Blaylayniego,

Nếu chỉ là lời của một người, nó sẽ bị trôi vào tạp âm chiến trường. Nhưng khi tiếng nói của hàng chục người lan truyền thông tin như nấm sau mưa, không cần biết đúng sai hay căn cứ, người chơi cứ thế hành động theo suy nghĩ “chắc là thế rồi”.

“Sunraku!”

“Hả, bây giờ nói chuyện á?!”

“Đây là mệnh lệnh từ thằng quỷ đó! Ưu tiên Blaylayniego!!”

“Khoan, khoan đã… Ê! Đừng có bu lại! Tản ra!”

Sunraku vung thanh đại kiếm đơn sắc, vừa hét lên vừa dùng một tay đập mạnh con rồng nhỏ đang đeo bám dai dẳng mình xuống đất.

“TKO!!”

“Là TPO mà? Con rồng nhỏ kia mới bị knock out chứ.”

“Kệ cha nó! Vậy thì!? Cái ‘tín hiệu’ đã đến có nghĩa là… được rồi hả?!”

“Đúng vậy, hòa mình vào dòng chảy đi Sunraku!!”

Giai đoạn đầu tiên của kế hoạch do Pencilgon vạch ra rất đơn giản và rõ ràng. Đó là cài cắm những cộng tác viên thích “vai diễn gián điệp” vào giữa người chơi, và khi một con rồng bị dồn vào đường cùng, sẽ chuyển hướng tấn công sang một con rồng khác.

Tất nhiên, cả Sunraku, Oikatto, và cả Pencilgon, người đã lập ra kế hoạch, đều không nghĩ rằng tất cả người chơi sẽ tuân theo. Nhưng chỉ cần hai mươi người rút lui khỏi trăm người cũng đủ làm giảm hiệu suất công việc 20%.

Và tín hiệu đó chính là quả pháo hoa vừa rồi. Brokentrade, vốn chuyên về sức bền, dù sao cũng sẽ câu giờ được. Novalind thì khéo léo tránh được sự chú ý trong trận không chiến. Vậy thì sẽ dùng hai con Dureddohaul và Blaylayniego để mua thời gian, đánh lạc hướng.

Và khi pháo hoa bùng lên, tất cả mọi người, trừ khoảng hai người, sẽ tập trung. Oikatto, được miễn nhiệm vụ tìm kiếm, vừa tự buff bản thân vừa một lần nữa đối mặt với rồng trắng.

“Làm loạn đến mức cản trở những người chơi xung quanh, nói thật là cậu ấy đòi hỏi quá đáng.”

“Đã đến lúc để lộ hình thái thứ ba rồi.”

“Hả? Thay đổi hình dáng sao? Hoàn toàn biến thái luôn à…”

Ngón giữa và ngón cái vắt chéo, ngón giữa giơ lên còn ngón cái thì hướng xuống.

“À, ừm… Sunraku-san.”

“Chào Rei-shi, và chị Saiga.”

“Tôi đã xác nhận tín hiệu rồi, cô ấy nói là ‘để bên mình gây chú ý thật hoành tráng! Rồi cứ thế mà hùa theo!’ nhưng… anh định làm gì?”

“Hừ… Tôi sẽ cho mọi người thấy, thế nào là giới hạn của DPS…!!”

Sunraku cắm thanh đại kiếm đơn sắc xuống đất, rồi thao tác trong hòm đồ. Một vật thể màu đỏ xuất hiện trong tay anh. Đó là một hộp sọ đỏ kỳ lạ… dị hình và khác biệt, trông vừa giống động vật có vú vừa giống bò sát, nhưng lại không thuộc bất kỳ sinh vật nào đã biết.

“Đó là gì vậy?”

“Phần thưởng tiêu diệt quái vật Raid.”

“Ra vậy… Không, không phải ‘ra vậy’! Cái gì cơ!?”

“Chuyện sau đi, tập trung, tập trung!!”

Thời gian và sức lực đều không đủ.

Những cộng tác viên yêu thích “vai trò gián điệp” chủ yếu là do Zenith Guevara giới thiệu.