**RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! CHƯƠNG HAI MƯƠI HAI**

“Xin lỗi nhé, tại má ngươi trông dễ đấm quá thôi.”

“Gr… ư-ứ ư…?!”

Quả nhiên, ngọn lửa giận dữ và oán hờn thiêu đốt bầu trời đêm đã không thể đốt cháy Skull Adzuchi. Ngay trước khi luồng hơi thở được phóng ra, đòn đánh chuẩn xác vào má của Doread Haul đã khiến đòn tấn công lệch đi một chút về phía trái. Nhờ đó, ngọn lửa oán hờn chỉ sượt qua Skull Adzuchi trong gang tấc, cuối cùng chỉ thiêu rụi khoảng không vô định.

“Doread Haul… Đồng bào của ta đã được ngươi ‘chăm sóc’ kỹ lưỡng rồi. Giờ là lúc ta đến ‘trả lễ’ đây.”

Trên tay kẻ đó không có vũ khí, mà chỉ có đôi “cánh” siết chặt. Chính nắm đấm đó đã giáng thẳng vào má Doread Haul. Run rẩy trong cơn thịnh nộ vì đòn tấn công chí mạng của mình bị làm chệch hướng, cùng nỗi nhục nhã khi bị một con “côn trùng” vả vào mặt, Doread Haul gầm lên cùng hơi thở phả ra lửa.

“Ngươi… cái dáng vẻ đó, lũ sâu bọ!!!”

“Ta là Người Chim đây, để ta đấm cho cái đầu ngu đần của ngươi tỉnh ra… mà ghi nhớ nhé.”

“Gào roààààà!!”

Chiêu cuối “Đại Phun Oán” của Doread Haul không chỉ là đòn tấn công tầm siêu xa đơn thuần, mà còn có tác dụng cường hóa đáng kể bản thân Doread Haul. Thân thể nứt nẻ, điên cuồng phun ra lửa và khói, cảnh tượng này đã trở thành một chủ đề trêu chọc một người chơi nào đó ở một nơi xa xôi, nhưng Người Chim này dĩ nhiên chẳng hay biết gì.

“Này đội trưởng Mào! Thằng cha đó có vẻ đang giận điên lên đấy!?”

“Tuyệt vời quá còn gì! Hakuji-kun, chúng ta hãy xông pha thật oanh liệt nào!!”

“Haizz… mấy đứa vừa rồi còn rụt rè, giờ lại cao hứng đến lạ.”

Dùng những ngón tay cứng cáp như lá phong, khác hẳn với tay người, anh ta dùng hai tay chỉnh lại chiếc mào hơi lệch trong trận chiến, dựng thẳng đứng.

“Anh em! Bọn ta được trưởng lão cử đến đây, đừng có mà trưng ra cái bộ mặt thảm hại nhé! Xông lên thôi nào!!!”

Một người đàn ông Người Chim đích thực mang bộ lông trắng và chiếc mào đỏ chót… Đó là Hakuji “Đấu Kê Quyền”. Tiếng hô vang của anh ta được đáp lại bằng những tiếng reo hò. Những người có cánh nhưng không thể bay, thay vào đó lại nắm chặt cánh thành quyền… Nhìn thấy cảnh tượng những Người Chim đó, một người chơi khẽ buột miệng nói.

“Mấy người này cứ như bước ra từ truyện tranh du côn vậy…”

Được cổ vũ bởi cảnh tượng quái vật đỏ bí ẩn chặt đứt cánh tay và Người Chim gà trống hiên ngang đối đầu, các người chơi bắt đầu chuyển sang phản công.

Việc Doread Haul là một nhân vật gây khó chịu cho người chơi cũng là một phần, nhưng quan trọng hơn là việc nó là con rồng sắc màu đầu tiên sử dụng chiêu bài mạnh nhất của mình trong số tất cả rồng ở đây.

Khi mà nó đã phô trương đến mức có cả thông báo hoành tráng như vậy, thì ai cũng hiểu rằng đây không chỉ là việc nó trở nên mạnh hơn ở dạng cuối cùng, mà còn là “khúc dạo đầu” cho hồi kết. Shangri-La Frontier vốn là game mà chỉ cần đào sâu một chút, sẽ có những yếu tố độc đáo hay ẩn giấu bất ngờ xuất hiện. Vậy nên, việc có một phần thưởng nào đó cho danh dự khi giáng đòn kết liễu vào một con rồng sắc màu cấp độ quái vật đột kích cũng không có gì là lạ.

Hơn nữa, có lẽ để trả đũa việc bị nhắm đến, Skull Adzuchi đã ban cho Doread Haul một hiệu ứng “Tăng sát thương” làm mục tiêu tấn công. Điều này khiến con rồng đỏ phải hứng chịu một lượng sát thương áp đảo đến mức không thể chống đỡ, dù nó đã biến thành dạng cuối cùng và cường hóa chỉ số.

“Tiến lên, tiến lên, tiến lên!!! Nó đã tung hết bài rồi! Miễn là cứ điểm còn nguyên vẹn thì mọi chuyện đều có thể giải quyết! Chúng ta cũng tung hết sức nào!!!”

Tiếng hét của Saiga-100 lan truyền. Các bang hội cỡ vừa phản ứng với tiếng hô của các bang hội hàng đầu lớn, và sau đó các bang hội nhỏ hơn cũng hưởng ứng, khiến ý chí của người chơi ngay lập tức được thống nhất.

Các đòn phép thuật được tổ chức chặt chẽ, thống nhất, đôi khi xen lẫn phép thuật cá nhân, dồn dập giáng xuống Doread Haul. Những người chơi bị cơ thể khổng lồ của nó thổi bay đều được các pháp sư hồi máu phục hồi không phân biệt, như những đồng đội trong nhóm hoặc như những người lạ bị “chém nhầm”.

“Khạc khạc khạc! Đáng ghét! Đáng ghét!!!”

Dù là một dị thể, Doread Haul suy cho cùng vẫn có bộ xương gần giống với loài thú bốn chân. Dù làm cách nào đi nữa, nó cũng không thể bao quát 360 độ, và lượng máu của nó chắc chắn đang cạn dần về 0.

“Không, không thể nào! Ta… ta không thể chết ở cái nơi như thế này…! Ta không thểeee!!”

“Nghe đồn, Doread Haul à, ngươi bị các NPC căm ghét lắm đấy nhỉ… Vậy thì, ta xin gửi lời này đến ngươi.”

Dưới sự chỉ huy của Kiếm Thánh, vở kịch của những lưỡi kiếm bắt đầu. Một thanh kiếm chính, sáu thanh phụ… tổng cộng bảy “Kiếm Tùy Tùng” xé toạc không trung, lao về phía Doread Haul.

“Quả báo nhãn tiền!!”

Một đòn tấn công trộn lẫn ánh sáng kỹ năng và ánh sáng cường hóa giáng thẳng vào giữa trán Doread Haul, rồi…

“Ư, ử hự, phựt…”

Ngọn lửa từ cơ thể Doread Haul vụt tắt, thân hình khổng lồ của nó giật mạnh một cái rồi… đổ sụp.

“Chúng tôi xin xác nhận, ‘Xích Long Doread Haul’ đã bị đánh bại vào thời điểm hiện tại. Đòn kết liễu thuộc về ‘Kusamochi’!”

Một tiếng reo hò vang lên. Việc con rồng sắc màu đầu tiên cuối cùng đã bị hạ gục khiến không chỉ người chơi mà cả các NPC cũng trở nên phấn chấn hẳn. Mặc dù có vài người chơi bị rồng nhỏ tấn công do lơ là, nhưng việc một trong những con boss chính của chiến trường này đã ngã xuống khiến lực lượng bị phân tán bắt đầu tập trung lại, dù chỉ một chút.

“Haizz, lâu thật! Tiếp theo chúng ta làm gì đây thủ lĩnh… thủ lĩnh?”

“Đòn kết liễu bị cướp mất rồi… Kusamochi đáng ghét.”

“““Kusamochi đáng ghét…”””

“Này này này, không phải chứ! Trong cái trận hỗn chiến như thế này thì đòn kết liễu chẳng khác gì trò rút thăm may rủi thôi! Chắc chắn là không thể cố ý cướp được đòn kết liễu đâu!!”

“Đùa thôi, nhưng một con rồng sắc màu đã ngã xuống. Nếu dự đoán của tên đó là đúng thì…”

Saiga-100 ngước nhìn lên. Trên bầu trời có một màu đen, một màu vàng kim và một chấm đỏ nhỏ đang bay lượn… Cái chết của Doread Haul báo hiệu rằng “giai đoạn quyết chiến” thực sự sắp bắt đầu.

◆

“……Akitsu Akane!”

“Cứ giao cho emmm!!”

Trong khi né tránh luồng hơi thở giống như đạn pháo chứ không phải tia sáng, đồng thời đá bật bàn tay vàng vừa vươn ra, Yenpa Suzaku ném mạnh ninja mặt cáo đi.

“Lại mượn lưng ngài lần nữa nhé!”

“Kukaka, đúng là tên nghiêm túc. Nhưng liệu ngươi có theo kịp đòn của ta không?”

“Oaaa!?”

“……Chậc.”

Tư thế dang rộng cánh là động tác chuẩn bị cho cú vỗ cánh lớn. Với nhiệm vụ cầm chân Nwoarlind để dồn hỏa lực vào, cô không thể bỏ qua động tác đó. Vừa tặc lưỡi, Rust vừa nói chuyện với con chim máy đang bao bọc lấy mình.

“Suzaku! Bắt đầu thôi!!”

“Rõ, khởi động ‘Arahabataki’.”

Với ý chí và tiếng hô làm cò súng, cơ chế tạo nên Suzaku bắt đầu hoạt động. Đôi cánh thép phun lửa, vốn dĩ bình thường chỉ vận hành động cơ chính, nhưng khi “Arahabataki” kích hoạt, hàng trăm “Lông Vũ Thép” (động cơ phụ) vốn không hoạt động cũng khởi động, tạo thành đúng nghĩa một “Đôi Cánh Lửa khổng lồ”.

“Ồ, đây là…!!”

“……Ta sẽ khiến ngươi ngoan ngoãn!”

“Arahabataki” là một cơ chế đặc biệt, chuyển hóa ngọn lửa sinh ra lực đẩy đủ để bay lượn tự do thành công kích. Yenpa Suzaku dang rộng cánh như mãnh cầm, lao thẳng vào Siegvurm. Siegvurm định né tránh, nhưng một phát bắn tỉa đã được tính toán từ mặt đất giáng thẳng vào nó.

“Lửa, đầu nhọn là nơi nóng nhất…!!”

“Grừrrr!!”

Đôi cánh vung lên gầm gừ như lưỡi dao. Đầu nhọn của cánh lửa vung lên như muốn cắt đứt cổ Siegvurm, khiến con rồng vàng phải khẽ rên rỉ trước hỏa lực đó.

“Vẫn, chưa xong…!!”

Đáp lại ý chí của Rust, đôi cánh Suzaku quay ngược chiều nhau, phun lửa. Đáng lẽ phải xoay trở sau một khoảng cách nhất định, nhưng đôi cánh lửa đã bị ép xoay tại chỗ, liên tục giáng đòn vào Siegvurm.

“Này, nóng lắm đó!!”

“Né bằng tinh thần đi.”

“T-tinh thần sao?!”

“Ồ, ngọn lửa từ thuở xa xưa. Sức mạnh sinh ra từ trí tuệ loài người! Tốt lắm, hãy cho ta thấy ánh sáng đó rực rỡ hơn nữa đi!!”

“Khụ…!!”

Vừa né tránh vuốt sắc, né tránh cái đuôi như roi, vừa dùng đôi cánh lửa phòng thủ một trong những luồng hơi thở đơn lẻ được phóng ra liên tục, Rust lộ vẻ mặt cay đắng dưới lớp vỏ máy.

“Arahabataki” quả thật rất mạnh. Nhưng đồng thời, vì quá mạnh nên độ khó điều khiển cũng tăng lên.

“……Quả nhiên, đúng là cái này có thể biến mình thành ‘vết bẩn trên tường’ cũng không chừng…!”

Trong khi tự hỏi liệu “quá tải tín hiệu” mà Sunraku thường cằn nhằn có phải là cảm giác như thế này không, Rust vẫn bất chấp tải trọng lên cơ thể máy để liên tục giáng đòn vào Siegvurm. Thực tế thì sát thương không quan trọng, chỉ cần có đủ hiệu ứng đẩy lùi để giữ chân Siegvurm tại chỗ là được.

Đó cũng chính là lúc Doread Haul gục ngã.

“───Ưm.”

Siegvurm ngừng chuyển động, nó cúi cái cổ dài đặc trưng của loài rồng – dù mang hình người – xuống…

“Lộ sơ hở… rồi nhé!!”

“Ực!”

“Này, tôi cũng bị cuốn vào rồi nàyyyy…!!”

“Này───, ôi thôi rồi!”

Hàm của Nwoarlind, kẻ bất ngờ tấn công từ trên không, ngoạm chặt lấy Siegvurm và kéo nó xuống mặt đất. Và theo tiếng kêu ngày càng xa dần của Akitsu Akane – người cũng bị rơi xuống cùng vì bám chặt vào Siegvurm – Rust cũng vỗ cánh lao xuống mặt đất.

Chuyện Sunraku bị trêu chọc vì con rồng đỏ
“Sunraku-kun! Người cậu nứt nẻ rồi còn hành động kỳ quặc, lẽ nào cậu là người nhà của nó sao!?”
“Đừng có tự nhiên lấy hành động kỳ quặc ra làm điểm chung chứ, làm gì có chuyện họ hàng tôi có rồng đâu nhỉ.”
“Không, không biết đâu đấy, không phải là không thể mà!” “Không phải là không thể gì! Giống loài khác nhau mà!” Lẽ nào lại có khả năng sao!
“Này, nhìn kỹ đi Sunraku-kun! Cứ nhớ lại những ký ức xa xăm ấy đi!”
“……Anh hai?”
“Pobufu!!!?”

Cuối cùng, Mord đã bị trúng đạn lạc.