RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG HAI MƯƠI TÁM

Thời gian quay ngược một chút.

◆

“Thánh nữ đây có phải là người dễ bị côn trùng đốt không ạ?”

“Vâng...?”

Nếu không phải vậy thì tôi chỉ có thể nghĩ giữa Bạch Long và Josette có điểm gì đó tương đồng. Cứ như là tự động bị Thánh nữ thu hút vậy...

“Chết tiệt, cứ thấy mình bị nhắm đến một cách lạ lùng!”

Không phải tôi, mà là Thánh nữ. Là hiệu chỉnh nhiệm vụ sao? Hay là bị vạ lây từ vết khắc ấn? Rõ ràng là lũ tiểu long đang tập trung nhắm vào Thánh nữ. Mặc dù ở đây không thể bị bao vây, nhưng ngay cả vậy, cứ đi được năm mét là lại có chục con lao vào tấn công. Đúng là kiểu chạm trán đáng ghét mà.

“Saina, ưu tiên hàng đầu là sự an toàn của Thánh nữ... à nhầm, của ngài. Hãy tiêu diệt chúng, nhưng phải tính toán đến điều đó.”

“RÕ RÀNG! Tôi sẽ sử dụng tất cả vũ khí hiện có để bảo vệ mục tiêu.”

Không biết là do thời gian trôi đi, hay vì người chơi đã tiêu diệt quá nhiều, mà lũ tiểu long do Blaryniego liên tục sinh ra đã dần dần loại bỏ gần hết loại hình kiến. Giờ đây, lực lượng chủ lực lại là những con tiểu long hình người với cử động tinh xảo hơn hẳn so với ban đầu. Tuy chúng có những cử động trông như được điều khiển bởi người chơi mới chưa thạo việc, nhưng đến cả phản đòn cũng làm được thì đúng là phiền phức thật.

“Thánh nữ-sama! Đừng dừng bước, cứ tiến thẳng đi! Cỡ này thì dư sức rồi, dư sức thôi!!”

“KHẲNG ĐỊNH: Với thông số hiện tại của tôi, khả năng mục tiêu hộ tống bị ảnh hưởng là dưới 5%.”

“Điều đó thật đáng tin cậy. Giáp rồng thép của ngài cũng đã khủng khiếp lắm rồi, nhưng... Sanraku-sama, thanh kiếm kia của ngài là...?”

“Cái này á? Cái này thì... Nè, nhìn thấy hết rồi đấy nhá!! Ô RÀ!!!”

BÙM một tiếng, một vệt đỏ xẹt qua không trung, đường kiếm theo vệt ấy biến thành hiệu ứng tấn công, xé toạc màn đêm mà bay vút đi. Cứ ngỡ như đang chơi game bắn súng, thế mà "đòn tấn công" đó lại trúng đích hoàn hảo, giáng một đòn chí mạng vào cổ con tiểu long hình người đang định vòng ra phía sau.

“Tên nó là "Bảo Kiếm Ánh Biên (Lumeridian)", được làm từ nguyên liệu của một con quái vật nào đó... Hiện tại thì đang ở chế độ "Lưỡi Đao Dạ Quang" đấy.”

Cá nhân mà nói, tôi không thích dùng mấy loại vũ khí dạng katana cho lắm. Nếu là game kiểu một đòn định đoạt thắng thua như thời Mạc Mạt thì chẳng nói làm gì, nhưng với mấy game phải đánh tới đánh lui liên tục như thế này, cái cấu trúc chỉ có một lưỡi của nó thực sự rất... khó chịu. Trừ khi chỉ nhắm đánh bằng sống kiếm, còn không thì mỗi lần ra đòn lại phải đổi hướng lưỡi dao.

Nếu là đoản đao thì còn đỡ, chứ nếu là loại có kích cỡ cầm bằng hai tay thì kiếm hai lưỡi như "Lưỡi Đao Khát Vọng Kiếm Hào (Duxram)" dễ xoay sở hơn nhiều.

Dĩ nhiên, kiếm một lưỡi cũng có nhiều ưu điểm, nhưng với chỉ số của tôi (Sanraku) thì không thể phát huy hết sức mạnh của nó. Đó cũng là một trong những lý do khiến tôi không hề xa lánh katana, nhưng cũng chẳng chủ động tìm kiếm làm gì.

“Hừm hừm. Thế nó có khả năng gì? Vừa rồi tôi thấy anh phóng ra một đường chém.”

“Về cơ bản, nó có hai hình thái, và năng lực sẽ thay đổi tùy thuộc vào lượng ánh trăng và ánh nắng mà nó hấp thụ... Ơ, người hỏi là ngươi à, Imulon, đâu phải Thánh nữ đâu.”

Người đó, một thợ rèn nhưng đồng thời cũng là một Dũng giả. Vốn dĩ là Dũng giả Búa Thánh, nên có thể nói cô ta là một nghề sản xuất kiêm luôn khả năng chiến đấu. Bởi vậy, việc cô ta không hỗ trợ trang bị từ tuyến sau mà lại xông pha ra tiền tuyến cũng chẳng có gì lạ, nhưng...

“Biết rồi, đây chắc chắn là tác phẩm của thợ rèn Vorpal Bunny nào đó muốn ganh đua với tôi đúng không? Khà khà khà...”

Phong cách nhập vai của cô ta sụp đổ nhanh như chớp, chẳng biết có phải đã trở thành một kiểu mỹ học hay gì đó rồi không.

“À... ừ, đúng rồi đó. À này, tôi đã thử dùng "Tinh Kiếm Dũng Quang (Glitter Grit)" rồi, cảm giác khá ổn. Dù yêu cầu tham chiếu Sức Mạnh hơi gắt, nhưng mấy cái đó thì tôi xử lý được.”

“Cảm ơn nhé, và sao nữa? Chắc chắn không chỉ có thế đâu đúng không?”

“Phải rồi... Hừm, loại hình khổng lồ...!!”

Bọn mày cũng mò đến đây à? Tuy thân hình khổng lồ khiến chúng dễ bị trúng đòn và các người chơi khác đã hỗ trợ làm yếu chúng đi phần nào, nhưng với tôi lúc này thì một đòn kết liễu vẫn hơi khó khăn đây.

Mỗi khi vung thanh Bảo Kiếm Ánh Biên hình một lưỡi màu đỏ, một đường chém lại bay vút đi. Nhưng kẻ địch không chỉ có loại hình khổng lồ, Imulon dù đang chiến đấu thuận theo dòng chảy cũng phải đối phó với cả tiểu long hình người.

Và rồi...

“Ái chà, gãy rồi!!”

Kính coong một tiếng, thanh Bảo Kiếm Ánh Biên gãy đôi dễ dàng từ giữa, phát ra âm thanh như pha lê vỡ. Tôi vội vàng đá bay con tiểu long hình người đang đối phó rồi lùi lại. Thấy vậy, Imulon lẩm bẩm với vẻ nghi hoặc.

“Vũ khí bị hỏng... Không, chỉ còn lại mỗi chuôi kiếm ư? Chẳng lẽ nào...”

“Hả? Đúng là như ngươi nghĩ đấy... TÁI TRIỂN KHAI!!”

Bảo Kiếm Ánh Biên (Lumeridian) có cơ chế giảm độ bền hơi khác so với vũ khí thông thường. Về cơ bản, thanh kiếm này, dù có dùng thô bạo đến mấy, hay lưỡi kiếm có gãy lìa đi chăng nữa thì độ bền cũng không hề giảm. Thế nhưng, nếu hỏi nó có phải là vũ khí bất tử không mất độ bền như Duxram hay không, thì câu trả lời là không.

“Chẳng lẽ, nó dùng độ bền như một thanh năng lượng vậy sao...!?”

“NGƯƠI ĐOÁN ĐÚNG RỒI!!”

Phần lưỡi kiếm gãy còn sót lại vỡ tan tành, một lưỡi đao đỏ thẫm mới dần hình thành, cứ như thể quá trình tạo ra một cột băng được tăng tốc gấp đôi vậy.

“Hơn nữa, Bảo Kiếm Ánh Biên hiện tại, bằng cách hấp thụ ánh trăng... còn có thể hồi phục độ bền nữa!!”

Tuy lượng hồi phục chẳng đến mức thần kỳ, và cũng chỉ là một yếu tố phụ thôi, nhưng... Cái tên Bilac đó, lại tạo ra một món đồ kì dị rồi.

“GIẾT KHỔNG LỒ ĐÂY NÀO Ô RAÀÀ!!”

Lưỡi kiếm đã được triển khai có một thanh độ bền riêng biệt, khác với độ bền gốc, và khi tiêu hao nó sẽ kích hoạt những hành động đặc biệt. Hiện tại thì đó là chiêu "Chém Bay". Hôm nay... à không, hôm qua rồi. Hôm qua, trước khi đến đây, tôi đã phơi nắng nó ở Rabbit's nên giờ nó có thể phát huy sức mạnh kha khá. Thế mà lại yêu cầu phải phơi nắng phơi trăng mới dùng được thì cái này đúng là chỉ dùng được ngoài trời thôi!!

Thôi thì mặc kệ đi, GIẾT SẠCH LŨ KHỔNG LỒ NÀO!!

“Đại khái là vậy đó! Khi mặt trời mọc, một lưỡi đao mới sẽ mọc ra từ phía... sau của nó!!”

“Chỉ số, thông số đặc biệt... chỉ dành cho NPC sao? Không, sai rồi, game này về cơ bản người chơi và NPC đều hoạt động dưới điều kiện gần như giống nhau. Đây là sự thất bại của năng lực sáng tạo...!!”

Tôi nghĩ mấy NPC kết nối với máy chủ thì làm gì có năng lực sáng tạo hay ho gì, nhưng với Imulon thì đây chắc chắn là một thất bại không thể nào hiểu nổi. À mà xin lỗi, ít nhất thì chiến đấu giúp tôi đi chứ.

“À, nhân tiện Bilac này... Kẻ đã làm ra món này có lời nhắn gửi cho cô đấy.”

“...Nghe đây.”

“Ừm... "Ông già của ta còn lợi hại hơn cái này nhiều", đó.”

“.........Thế à.”

À, hóa ra chỉ thực sự quan tâm đến vũ khí thôi ư? Không giúp một tay à? Thế à.

Vừa tiễn Imulon lững thững bỏ đi, tôi lại thấy thiếu người nên đành vội vàng vung kiếm liên hồi.

“À.”

“Có chuyện gì vậy ạ?”

“À không, tôi chợt nhớ ra có thể tiện thể nhặt được món đồ bị bỏ quên ở đây...”

Có thể đi thu hồi con Bryuvas đã bỏ lại ở đây không nhỉ? Tuy có hơi đi đường vòng một chút, nhưng cũng chẳng lệch quá xa khỏi lộ trình...

Thoáng quay đầu lại, tôi thấy Thánh nữ có vẻ không bận tâm. Vậy thì xin được nhờ cậy lòng tốt của ngài vậy.

“À, đây rồi đây rồi.”

Tuy chỉ là du thuyền cỡ nhỏ nhưng để nó nằm chình ình trên mặt đất thế này thì dễ bị chú ý thật. Giờ hộp đồ chung của hội cũng trống rỗng, vậy là có thể thu hồi được rồi... Hửm?

““Không thể thu hồi vì có người chơi đang ở trên tàu”... là sao chứ?”

HẢ? Ô hay, dám tự tiện leo lên thuyền của người khác, đúng là thằng khốn nạn! Tuy có quyền sở hữu nên chắc không phá phách được gì, nhưng... tôi phải nói cho nó một trận mới được... Ái chà, chết rồi, lũ tiểu long đang lao vào Thánh nữ kìa!!

“Chào nhé, chào nhé. Lâu rồi không gặp nhỉ... Sanraku của "μ Server".”

HUỴCH một tiếng, một mũi tên xé gió lao đi. Mũi tên thô to cắm phập vào giữa trán con tiểu long hình người có vẻ Sức Bền cao hơn những con khác, đang định vồ lấy Thánh nữ. Đầu con tiểu long không thể chống lại động năng khủng khiếp chứa trong mũi tên, bị bẻ cong một cách đáng sợ rồi bay thẳng về phía sau.

“Cái cách gọi đó...”

Ngước lên nhìn, một người đàn ông đứng trên boong của Bryuvas. Trong thế giới fantasy kiểu phương Tây của Shanfro, anh ta lại mang một khí chất hơi lạc lõng, là một cung thủ mặc trang phục gọn nhẹ gợi nhớ miền Viễn Tây, với chiếc mũ cao bồi đặc trưng.

Tôi không biết người đàn ông đó, nhưng hắn ta lại biết tên hội của tôi. Và tôi thì lại quen một người cũng mặc đồ kiểu đó.

“Dù sao thì cũng đã từng gặp nhau ở "Hòn đảo đó" rồi, còn nhớ không? Không nghe Survival nhắc đến sao? Xin chào, tôi là "Atobird", người từng hoạt động ở "γ Server". Giờ thì là "Yashirobird" rồi nhé.”

“Yashiro, Bird...? À, chúc mừng anh nhậm chức nha?”

“Cảm ơn nhiều.”

Danh tính của kẻ bất lịch sự dám tự tiện leo lên thuyền của tôi, hóa ra lại là một người chơi "Server Ung Thư" (鯖癌) giống như Survival và tôi, từng ở hòn đảo đó...

Ơ kìa? Trông Imulon có vẻ...?