**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BA MƯƠI MỐT**

Ưm, liệu trong năm nay… liệu tôi có ổn không đây? (Tự vấn)

◆

“Nhân tiện, tôi đi theo anh cũng chỉ vì cao hứng thôi, nhưng anh có chắc thắng Siegfried không?”

“Cũng không hẳn… nói đúng hơn là có quen biết cá nhân… ừm, tôi đã hỏi chuyện từ một chuyên gia rồi.”

“Ồ?”

Dù không tiện nhắc tên Vash, nhưng việc chia sẻ thông tin là cần thiết. Mà thôi, dù không có thông tin này thì vẫn có cách giải quyết được thôi…

“Siegfried là một con rồng nhân tạo, toàn thân được cấu thành từ một thứ ma lực giống như lò phản ứng… hay đúng hơn là một cái lõi, một thứ ma lực có khả năng triệt tiêu ma lực khác. Tóm lại, nó là một loại kẻ thù không thể bị đánh bại.”

“...Nếu sự thật đó lộ ra, số người muốn đánh bại Siegfried sẽ giảm mạnh, vì vậy anh mới giữ im lặng à?”

“Không phải! Câu chuyện chưa kết thúc. Theo lời chuyên gia, có hai cách để khiến Siegfried ngừng hoạt động. Một là khiến nó dùng hết ma lực đến khi không thể hoạt động được nữa… nói cách khác là cạn kiệt năng lượng. Và cách thứ hai là xuyên thủng vảy ngược của Siegfried trong trạng thái ‘tuyệt vọng’.”

“Tuyệt vọng… tức là, dạng cuối cùng ấy hả?”

“Chắc vậy, và chỉ có một cách để khiến Siegfried bộc lộ trạng thái đó.”

Và câu trả lời đó đã có ngay từ đầu… Ồ đúng rồi, ngay từ khoảnh khắc Siegfried xuất hiện tại căn cứ tiền tuyến này, nó đã được triển khai như một trường trọng lực vàng kim.

“Đó là nhập vai. Nâng cao tinh thần của nó bằng những hành động anh hùng (heroic)… Đó chính là chiến lược để đối phó với kẻ độc nhất này.”

“Chuyện này thì…”

Dễ mà khó, nhưng tuyệt đối không phải là bất khả thi. Và khi đã biết điều kiện này, nhìn vào tình hình hiện tại, sẽ thấy có kẻ đang hành động một cách đáng ngờ.

“Có chuyện gì sao?”

“Không, không có gì cả.”

Đội Kỵ sĩ Khiên Thánh (Biệt đội bảo vệ Thánh Nữ) là những người chơi nhập vai kỳ cựu. Và ngay cả khi đang trong kịch bản EX, nếu những kẻ sẵn sàng bảo vệ Thánh Nữ tham gia vào thì… ít nhất với sự tham gia của Jozette, “Người phòng thủ tối thượng (Defense Holder)”, B.I.G. cũng sẽ không bị đánh giá tiêu cực.

Phải chăng AI đã phán đoán và hành động theo điều đó? Liệu nó có thể làm được không? Không, có vẻ như là có thể…

Có lẽ đã lờ mờ nhận ra, Jozette không nói gì. Miễn là tiếp tục nhập vai, cô ấy cũng sẽ không rời xa Thánh Nữ.

Giữa chiến trường, Thánh Nữ nở một nụ cười dịu dàng, vươn cánh tay mảnh mai chỉ ngón tay về phía Siegfried.

“Tôi đến đây vì có điều muốn hỏi Long Vương… nhưng giờ lại có điều muốn hỏi Hắc Long kia. Jozette, trong thời gian đó, cô có thể bảo vệ tôi khỏi Siegfried không?”

“Nếu đó là mệnh lệnh của người.”

“Vậy thì cứ thế mà làm. Sunraku-sama, Yashirobird-sama… và cả Saina-sama nữa, mọi người có ổn không?”

“Dù sao thì cũng là đi đánh gục nó, chẳng có gì thay đổi cả.”

“Tuy tôi đi theo vì hứng thú, nhưng mục tiêu của bọn tôi cũng là Siegfried… Khụ, đã rõ thưa Thánh Nữ.”

“Nội dung nhiệm vụ không thay đổi.”

Trước lời xác nhận từ các NPC quan trọng, mỗi người đưa ra câu trả lời của riêng mình.

Dù đây là một tổ đội ngẫu hứng, nhưng party tự do là điều bình thường trong game online. Chỉ cần cùng nhìn về một hướng thì mọi chuyện đều có thể giải quyết được.

“Được rồi, xông lên thôi!”

“À, Sunraku-sama, xin chờ một chút.”

“Gì!?”

Lại dập tắt khí thế ở đây ư? Đây không phải là lúc phải xông lên như một chiến binh điên rồ, gào thét sao? Mấy cái cảnh nhảm nhí đó cắt hết đi, đồ ngốc.

“Không, là vì tôi vẫn chưa trả ơn ngài đã giúp tôi thực hiện điều ước trước đây… Tôi muốn giúp ngài một tay trong trận chiến này.”

“Nghĩa là sao?”

“Vết thương đó là thứ mà Đế Vương Bóng Đêm đã khắc lên cùng với ý chí mãnh liệt… Một lời cầu nguyện nhỏ bé như của tôi khó lòng vượt qua được… nhưng dù sao, tôi vẫn có thể tạm thời trấn áp dư ảnh của những chiếc nanh hung hãn đó trong chốc lát.”

Ngón tay của Thánh Nữ khẽ chạm vào vết khắc nghiệt ngã trên thân tôi, trông như một vết sẹo hoặc hình xăm dữ dội. Jozette phía sau đang nhìn với vẻ mặt như quỷ Hannya, khiến tôi chỉ muốn nói là “tha cho tôi đi”, hay đúng hơn là tôi cần chuẩn bị lệnh cầu xin tha mạng ngay từ bây giờ. Dù biết hay không, Thánh Nữ vẫn chăm chú nhìn vết khắc trên người tôi với vẻ mặt nghiêm túc.

“───Hỡi Lang Vương Đột Kích Đêm Tối, kẻ không cho phép giấu đi bằng chứng của mình, xin hãy ban cho chiến binh kia sự tha thứ, cho phép hắn khoác lên mình bộ giáp trong chốc lát… 『────』”

Khoảnh khắc đó, ngay cả tôi, người đang đứng rất gần, cũng không thể nghe rõ Thánh Nữ nói gì. Nhưng tôi biết điều gì đã xảy ra.

“Ôi!”

Từ đầu ngón tay của Thánh Nữ chạm vào tôi, một thứ ánh sáng nào đó bắt đầu bò khắp cơ thể tôi. Cảnh tượng này trông hơi… kỳ lạ về mặt thị giác, nhưng không có cảm giác nhờn dính như xúc tu. Khi ánh sáng tan đi, một hoa văn kỳ lạ giống như những bông hoa quấn quanh sợi xích đã lan ra, che phủ vết khắc của Lycaon.

“Trong khoảnh khắc này, dù chỉ là một thời gian ngắn cho đến khi tai ương rồng này kết thúc, tôi đã phong ấn được ảnh hưởng từ vết thương này. Nhưng đồng thời, tôi cũng đành phải phong ấn cả sự phù hộ mà vết thương này mang lại…”

“Không không, tuyệt vời! Quá xuất sắc! Tôi phải trả lễ ở đâu đây?”

Ai là kẻ vừa nãy còn coi cô ấy là nhân vật mạnh bí ẩn nào? Tôi sẽ cho một trận. Nhưng tiếc là tôi không có cỗ máy thời gian, nên đành hạ nắm đấm xuống vậy.

Tạm thời vô hiệu hóa vết khắc ư? Nói thật thì đây là khát vọng bấy lâu nay của tôi đấy. Dù vẻ ngoài trông có vẻ “hoa lá cành” hơn, nói một cách nhẹ nhàng thì nó giống của một kẻ biến thái… nhưng giờ đây, da thịt tôi có ra sao cũng chẳng còn gây khó chịu gì cho tôi nữa.

“Quái lạ, cảm giác như đã phá đảo game vậy, chỉ vì có thể mặc giáp mà không cần phải phá hủy nó…!!”

Không hiểu sao nhưng tự nhiên thấy hưng phấn quá! Thế này thì mình cũng phải lôi bộ cánh đẹp nhất ra thôi nhỉ!?

Vô số lần chạm trán, vô số thất bại, và cả những chiến thắng. Việc tôi có thể cung cấp một lượng lớn vật liệu bọ cạp cho thương hội “Cán Cân Vàng” không hoàn toàn là do một mình tôi đâu.

Bọ cạp là bạn chí cốt, nhưng trong số đó lại có một con đặc biệt thân thiết… nói cụ thể hơn, là con Bò cạp đồng loại ăn thịt, cứ thấy là tôi lại đi hạ gục nó vì cả hai đều hiếu chiến. Siegfried, nếu nó là thứ vàng son độc nhất vô nhị của một Quái vật độc nhất, thì đây chính là thứ vàng quý hiếm tỏa sáng dưới ánh trăng.

Và bộ giáp (armor) được làm từ vô số nguyên liệu đó, vẫn luôn nằm yên trong kho đồ (inventory), chờ đợi ngày được khoác lên người───!!

“Oa, nhìn lấp lánh chói mắt ghê.”

“Đây chính là dòng sản phẩm ‘Chiến y Kim Tinh (Exile Cross)’, được chế tạo từ nguyên liệu của Bò Cạp Kim Tinh Độc Nhất (Goldy Scorpion)!”

Theo lời Bilac, nó được làm từ thứ vải vàng kim, được tạo ra nhờ bí thuật dệt khoáng vật thành vải của một nghệ nhân kim hoàn từ Catselia, người đã “chẳng hiểu sao” lại dễ dàng chấp nhận yêu cầu của tôi. Một bộ quần áo màu đen và vàng… nói chung là một bộ đồ, sử dụng rất nhiều vật liệu mà tôi đã nghĩ đủ thứ xấu xa để có được.

Không phải tôi muốn đâu, nhưng còn cách nào khác chứ! Tôi đã nói với Bilac rằng “tóm lại là không cần độ cứng gì hết, chỉ cần làm cho nó thật dễ di chuyển thôi!”, thế là lão ta tự dưng nổi điên lên và làm ra bộ giáp trông y như áo dài tay với quần jean bình thường vậy!

Không, dù có vài chỗ được trang bị giáp bảo vệ, nhưng tổng thể thì dáng vẻ của nó hoàn toàn giống như “cách tận hưởng ngày nghỉ khi trời se lạnh” hay gì đó tương tự!!

“Nhìn cứ như quần áo bình thường thôi…”

“Nói trước là chỉ số VIT (sức bền) của bộ trang bị này còn cao hơn cả mấy bộ giáp nặng cấp thấp đấy.”

“Nó dùng vật liệu gì vậy?”

“Nguyên liệu hiếm của Bò Cạp Kim Tinh Độc Nhất (Goldy Scorpion) và đủ thứ khoáng thạch quý hiếm. Chỉ riêng việc bán số nguyên liệu đã dùng thôi cũng có thể kiếm được khoảng hai trăm triệu rồi.”

“Hai… trăm triệu?!”

“Hả… thứ này mà lại… đến vậy ư…”

Tôi chưa từng đủ can đảm để dùng cạn nó, nên cứ cất nó sâu trong kho đồ. Nhưng nếu không phải lo sợ vết khắc nữa, thì đây chính là lúc để diện bộ cánh này thôi.

“Khoác thêm cái Áo choàng Sao Trời Lưu Ly này vào thì trông có vẻ… ra dáng chiến binh hơn không nhỉ?”

“Ừm… nếu cố gắng thì cũng có thể nhìn ra được?”

“À mà, với cái mặt nạ chim như thế thì chắc người thường cũng chẳng nhận ra được đâu.”

“Được rồi, vậy thì chúng ta lại xông pha trận mạc thôi!!”

“Gupooon”, chiếc mặt nạ sắt (iron mask) mô phỏng tám con mắt sáng lên rực rỡ, sẵn sàng cho một cuộc đột kích đường đường chính chính.

…Chẳng phải từ kẻ thích khoe thân giờ thành kẻ đáng ngờ rồi sao?

Thánh Nữ đã làm một cách tự nhiên như không có gì, nhưng điều cô ấy đã làm sẽ được hé lộ ở chương sau.