**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BA MƯƠI HAI**

Nếu tay lỡ trượt thì đành chịu.

***

“Ngươi cứ lăn lóc đâu đó đi.”

Lời tuyên bố với Nojarulindo gọn lỏn đến mức bất ngờ.

“Cái gì… khụ khụ!?”

Bàn tay của Siegfried siết lấy cổ Nojarulindo, nhấc bổng hắn lên bằng một lực đủ sức nghiền nát cả một con người. Nojarulindo vùng vẫy hòng thoát thân khi cảm nhận luồng năng lượng khổng lồ hội tụ trong miệng Siegfried từ khắp cơ thể vàng óng của hắn, nhưng trước khi thân thể đồ sộ đó kịp thoát khỏi sự kiềm tỏa……

“Hãy gào thét trong ngọn lửa diệt vong của ta…… “Hơi Thở Diệt Trừ (Breath of Bane)”!!”

───Một tia sáng chói lòa.

Không kịp thốt lên dù chỉ một tiếng kêu, thân hình đồ sộ của Nojarulindo bị hất văng dễ dàng. Hắn đã hứng trọn luồng hơi thở đỏ thẫm như vàng nung chảy, trực diện vào lồng ngực.

“Nojarulindo!!!!”

Akitsu Akane thét lên một tiếng tựa như tiếng kêu thảm thiết. Cô lao đến chỗ Nojarulindo đang bất lực rên rỉ, nằm vật ra sau khi bị hất văng, cuốn theo vài người chơi. Akitsu Akane nghẹn lời khi chứng kiến lượng hiệu ứng sát thương kinh khủng tuôn trào từ lồng ngực hắn.

“K, không, ngài không sao chứ!?”

“Ư… gừ, gào…”

Không có câu trả lời, chỉ có tiếng rên rỉ thoát ra từ cái miệng hé mở. Đây không phải là vết thương chí mạng, bởi vì nếu nó đủ sức đoạt mạng, theo hệ thống trò chơi, thân thể hắn hẳn đã tan biến rồi. Vậy nên, HP của Nojarulindo vẫn chưa cạn.

Tuy nhiên, rõ ràng hắn đang trọng thương toàn thân, và trước cảnh tượng đó, tiếng nói bắt đầu vang lên từ phía những người chơi.

───Đây chẳng phải là cơ hội sao?

───Nó là một trong những mục tiêu để hoàn thành nhiệm vụ.

───Giờ thì có thể đánh bại nó rồi.

───Đánh bại Nojarulindo đi!

Không ổn rồi, tiếng chuông cảnh báo vang lên trong đầu Akitsu Akane. Ngay cả Akitsu Akane cũng biết Nojarulindo đã gây thù chuốc oán với vô số người, và giờ đây hắn đang lộ ra sơ hở lớn nhất.

“K, khoan đã… ừm, cái đó, ừm…”

Lời nói cứ nghẹn lại. Nếu là Pencilgon, cô ấy sẽ có thể dùng tài ăn nói của mình để thuyết phục đám đông; còn nếu là Sunraku, cậu ấy sẽ lớn tiếng thách thức vô số kẻ chỉ bằng khí thế lúc đó. Akitsu Akane không thể thốt ra những lời mạnh mẽ như vậy để vượt qua tình huống này.

“No, Nojarulindo…”

Đúng lúc đó.

“Xin lỗi các vị người chơi, đây là phân cảnh sự kiện.”

“Trước mặt Thánh Nữ Đại Nhân, hạ vũ khí xuống!!”

───Vàng óng và trắng tinh, như để che chắn cho sắc đen, đã đứng chắn ngang, ngăn cách những người chơi với Nojarulindo và Akitsu Akane.

“Ta hiểu các ngươi muốn đánh bại Nojarulindo, nhưng mà, bên ta cũng có việc cần giữ mạng cho tên này…… Cứ coi như là PvP vậy, dù không hiểu thì cũng chấp nhận đi.”

Bộ giáp trông như chỉ là đồ bảo hộ mặc ngoài thường phục, thiếu đi sự oai phong cần thiết. Đối lập hoàn toàn là một chiếc áo choàng hùng vĩ. Chưa kể đến cây “gậy” kỳ lạ đang được cầm trên tay, thứ thu hút mọi ánh nhìn hơn cả chính là chiếc mặt nạ sắt dị thường.

Đó không phải là một chiếc mặt nạ kín đầu, mà là một chiếc mặt nạ gớm ghiếc trông giống mặt nạ phòng độc hoặc dụng cụ trói buộc. Thiết kế mô phỏng tám con mắt khiến nó dù là mặt nạ do con người trang bị, lại cứ như khuôn mặt thật của một quái vật khoác lên mình lớp da người.

“Xua tan mọi thứ cản trở những gì Thánh Nữ Đại Nhân thực hiện, đó là nhiệm vụ của Thánh Thuẫn Kị Sĩ Đoàn chúng ta…… Hãy biết rằng, ngay tại nơi đây, bất kỳ ai cũng không thể động đến Nojarulindo!”

Và rồi, một người còn lại cũng đứng thẳng người, che chắn cho Nojarulindo với tư thế oai vệ.

Thuần trắng nhưng kiên cố, thanh khiết nhưng vững chãi. Là tấm khiên mạnh nhất bảo vệ duy nhất một Thánh Nữ trong Giáo Hội tôn thờ Ba Vị Thần, đồng thời cũng là một trong số ít những “người nắm giữ kỷ lục” trong trò chơi, người luôn thực hiện vai trò của mình mà không chút ngần ngại hay thỏa hiệp.

Người ta gọi cô là “Gachi-zei” (Người Chơi Cứng Cựa) Josette, giờ đây đang đứng chắn trước những người chơi, sánh vai cùng một Mặt Nạ Sắt (Sunraku) khác.

“Sunraku-san…”

“Này này, không có thời gian để chùn bước đâu, Akitsu Akane. Đây mới là màn chính đấy chứ? Ngươi phải khiến cả tên hắc long kia cày cật lực mới được.”

“Ưm, cái đó, nhưng mà…”

“───Xin lỗi, tôi có thể hỏi một chút không?”

“Hả? Á, vâng ạ!”

Tiếng nói bất ngờ vang lên, Akitsu Akane đang ngồi bệt bên cạnh Nojarulindo ngẩng đầu lên thì thấy một cô gái đứng đó, mỉm cười dịu dàng, không biết đã xuất hiện từ lúc nào.

“Xin lỗi, tôi có chút chuyện muốn hỏi vị ấy…”

“Ơ, ừm, là Nojarulindo-san… à? Xin mời…”

Akitsu Akane vô thức lùi sang một bên, như bị áp chế bởi nụ cười bí ẩn của cô gái, nụ cười khiến cô không hiểu sao không muốn phản kháng, thậm chí còn cảm thấy không được phép phản kháng.

Và sự xuất hiện của Thánh Nữ Ilistella dường như đã khiến cả những người chơi xung quanh cũng phải dừng lại, một sự im lặng đáng kinh ngạc bao trùm một góc chiến trường.

“Hắc Long Nojarulindo, kẻ khát khao và vươn tay đến Siegfried Thiên Bá… Ngươi có thể cho ta hỏi một điều không?”

“Gừ, gào…”

“Không, không cần lời nói. Chỉ cần thuận theo trái tim mình… Như vậy là tôi có thể hiểu được rồi.”

Đôi mắt rồng trừng trừng nhìn Thánh Nữ. Thế nhưng Ilistella không hề lay động, mà bằng một vẻ điềm tĩnh đến mức tưởng chừng vô cảm, cô chỉ đưa ra duy nhất một câu hỏi.

“──────?”

“……………”

Chỉ có Akitsu Akane đứng ngay cạnh mới có thể nghe được câu hỏi đó.

Một câu hỏi mà lẽ ra có thể bị xé nát bởi nanh vuốt của Hắc Long trong cơn thịnh nộ, thế nhưng Nojarulindo lại đáp lại bằng sự im lặng và nhắm mắt trầm tư… Và cô gái được gọi là Thánh Nữ Từ Ái chỉ đơn giản là mỉm cười.

“Thì ra là vậy. Nghe xong điều đó, tôi cũng đã hạ quyết tâm rồi…”

Ilistella nhẹ nhàng đặt tay lên người Nojarulindo. Và rồi, Ilistella, với ánh mắt ánh lên ý chí kiên định như thể vẻ mong manh dễ vỡ ban đầu chưa từng tồn tại, cất tiếng.

“Làm ơn, làm ơn, hãy đứng dậy một lần nữa. Xin hãy ban sức mạnh trở lại cho thân thể đang thương tích ngã gục đó…… “Biến Đổi Thực Tại (Omou ga Mama ni)”!”

Bàn tay Ilistella phát ra ánh sáng trắng dịu dàng. Một dòng thác ánh sáng như tua nhanh quá trình nảy mầm và phát triển của hạt giống bao trùm toàn thân Nojarulindo. Khi ánh sáng tan đi, Ilistella thở phào như vừa hoàn thành một việc trọng đại, còn Nojarulindo thì đứng dậy với thân thể hoàn toàn lành lặn, cứ như thể những vết thương lúc trước chưa từng tồn tại.

“Ồ, Oooooo……!!”

“Ý nguyện thật sự của người, tôi đã rõ… Chúc người gặp nhiều may mắn trong chiến trận.”

“Gừ… Hừ, ta vốn dĩ đã định như vậy. Ta sẽ đánh bại Siegfried, và chứng minh rằng Nojarulindo ta đây mới chính là Chân Long Vương…!!”

“Nojarulindo-san! Ưm, ơ, ngài khỏe lại rồi sao!?”

“Ngươi đang đứng ngây ra đó làm gì vậy, Akitsu Akane. Nếu ngươi muốn cùng Nojarulindo ta đây tiêu diệt Siegfried, thì đừng có bày ra cái bộ dạng thảm hại đó!”

“Ơ, vâng, vâng ạ!”

Đúng lúc đó. Tiếng xì xào kinh ngạc vang lên từ những người chơi đang chiến đấu cách đó không xa, và ngay sau đó, một khối lượng khổng lồ đáp xuống ngay gần Nojarulindo và những người khác.

“……Hả? Ngươi………… Không, nếu ngươi sống đến giờ thì ta không hỏi nhiều làm gì. Nhưng… ngươi muốn đứng trước mặt ta ư?”

“Long Vương Vàng Óng vĩ đại, kẻ thiêu rụi thế giới vì yêu thương nhân loại… Một kẻ yếu ớt như tôi đây, dù chỉ là một người phàm, cũng có thể đứng vững.”

“……Thế ư. Đêm nay quả là một ngày tốt lành, mọi khao khát của ta sau bao năm tháng giờ đây đều được thỏa mãn……”

Vậy thì, ánh mắt Siegfried thẳng tắp trừng trừng nhìn duy nhất một con người, rồi chuyển sang Hắc Long đang đứng sau lưng cô ấy.

“Nếu đứng trước “Hơi Thở Diệt Trừ (B.o.B)” của ta, tất cả các ngươi sẽ tan biến thành tro bụi!!”

Vài phút trước, đòn tấn công hủy diệt đã xuyên thủng ngực Nojarulindo nay lại một lần nữa được phóng ra. Thân thể Hắc Long cứng đờ sau khi trúng đòn trực diện, trong khi những người chơi xung quanh sợ hãi trước nguy hiểm mà bỏ chạy tán loạn… Ilistella lại mỉm cười.

Đó không phải là nụ cười mơ hồ siêu thoát như trước, mà là nụ cười tinh nghịch của một cô gái đúng tuổi. Ilistella cất lên một “tiếng thét” như đang hát.

“Em, em có lẽ sẽ chết mất thôi…?”

“Không, Thánh Nữ Đại Nhân, chừng nào có tôi ở đây… thì dù là tai họa hủy diệt nào cũng không thể làm tổn hại đến người.”

Hơi thở hủy diệt nhắm vào Ilistella, và một Thánh Huy Sĩ đứng ngay trên đường đạn của nó. Dáng vẻ của anh ta cứ như một bức Tượng Hộ Thần (Paladin) vậy.

“Siegfried, ta sẽ cho ngươi thấy tại sao ta lại là “Người Nắm Giữ Phòng Ngự Tối Đa (Defense Holder)”.”

Nghề nghiệp cấp cao nhất thuộc nhánh Thánh Kỵ Sĩ, “Thánh Huy Sĩ (Paladin)”

Josette, người chơi sở hữu khả năng phòng ngự cao nhất trong Shangri-La Frontier, nở nụ cười kiêu ngạo trước Hơi Thở Diệt Vong… và vươn tay phải ra.

“───Huyết mạch của ta bùng cháy!”

【TIN BUỒN】Tác giả cuối cùng cũng không kìm được mà ‘nôn’ ra thiết lập của Thánh Nữ-chan.