RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BA MƯƠI BA

Vừa tưởng hôm nay hết cập nhật rồi chứ, ai dè lại bất ngờ tung chương mới. Thôi mai cho tôi xin nghỉ một bữa nhé!

Giờ thì, tôi muốn giải thích một chút về ma pháp.

Trong Shangri-La Frontier, có vô vàn ma pháp tồn tại, nhưng trong số đó, có một nhóm ma pháp được xem là dạng tối thượng. Đó không phải là chiêu trò như Cây Quyền Trượng Ước Nguyện, mà là những ma pháp chỉ có những người đã đạt đến đỉnh cao trong một lĩnh vực cụ thể mới có thể học được... Chúng được gọi là “Môn ma pháp”.

Dù có một vài ma pháp mang từ “Môn” trong tên, nhưng những ma pháp này lại hoàn toàn khác biệt. Chúng được kích hoạt bằng một câu thần chú ngắn đến kinh ngạc và từ khóa “Khai Môn”.

Thực tế mà nói, Josette là một tanker, nhưng không phải kiểu đỡ đòn thiên về phòng thủ vật lý như các tanker của SF-Zoo. Bản chất của cô ấy là một người đảm nhiệm vai trò tiên phong bằng ma pháp phòng thủ, có thể gọi là một Magi-Tank.

Và với vai trò là tấm khiên bảo vệ Thánh Nữ Nhân Từ Ilistella, không ngừng khổ luyện ma pháp phòng thủ để che chắn cho Thánh Nữ khỏi ma vật tấn công trong chuyến hành hương, hay đôi khi là khỏi những NPC bất chính, ma pháp của Josette cuối cùng đã đạt đến dạng tối thượng vào một ngày nọ, tròn một năm sau khi trò chơi ra mắt.

◆

“───Huyết quản ta rực cháy.”

Chỉ một câu ngắn ngủi đến kinh ngạc, nhưng hiện tượng nó tạo ra lại vô cùng kịch tính.

“Uoa!”

Không kìm được, tiếng thốt lên. Hai vệt lửa, hệt như vết bánh xe, từ hai bên Josette thẳng tắp lao tới, nối liền khoảng cách giữa cô và Siegvwurm.

Đó không phải là ngọn lửa tầm thường, mà là sự chập chờn của nhiệt lượng, không thể giữ nguyên hình dạng dù chỉ một giây, nhưng giờ đây lại cuồn cuộn định hình và vươn lên.

Chúng trông như đang đội một chiếc mũ giáp quen thuộc, và cầm một chiếc khiên tròn cũng rất quen. Nói cụ thể thì, hình như tôi đã từng thấy chúng trong gương khi thay đổi trang bị mới vào lúc nào đó.

“Khai Môn (Đến đây mà lấy!)”

Các Chiến binh Huyễn ảnh (Spartan) giơ cao kiếm, giáo, khiên rồi tan chảy vào trong lửa. Sức mạnh của ngọn lửa đạt đến đỉnh điểm, và từ hành lang lửa phun trào như sóng thần, hàng trăm vũ khí làm bằng lửa lao ra, chặn đứng lối đi.

Đó là trận thế giáo mác, là bầy kiếm, là những tấm khiên xếp thành hàng. Đó chính là... cánh cổng của những chiến binh nhiệt huyết, mở ra để cản bước kẻ thù.

“───‘Hơi Thở Hủy Diệt (Breath of Bane)’!!”

“───[Môn Nhiệt Huyết (Thermopylae)]!!”

Hơi thở đỏ thẫm và cánh cổng rực lửa va chạm. Mạng lưới lửa phong tỏa bị thổi bay và tan nát, nhưng càng bị phá hủy, những vũ khí mới lại càng lao ra từ trong ngọn lửa, nuốt chửng năng lượng hủy diệt.

Tôi thấy mồ hôi chảy dài trên má Josette, khi cô ấy duỗi tay phải về phía trước và dồn hết sức lực để chống đỡ. Dù là game, nhưng đây là ShanFro mà, đâu thể đơn giản là kích hoạt phép rồi xong đâu.

“Được chứ?”

“Đương nhiên rồi!”

Đó không phải là giọng nói mạnh mẽ thường thấy của Josette khi nhập vai, mà là giọng thật của cô ấy, nhưng câu trả lời lại đầy kiên định.

“Quái vật độc nhất thì làm được gì ta chứ... Hứuuu…”

Josette hít một hơi thật sâu, rồi chỉ trong chốc lát, với một tiếng thét tràn đầy khí thế, cô ấy bước thêm một bước về phía trước!!

“Thánh nữ bé nhỏ đỉnh của chóp!!”

“Cái lời cổ vũ đó được không vậy?!”

Với bản thân cô ấy thì có vẻ là được.

Sức mạnh của ngọn lửa đã vượt qua hơi thở của Siegvwurm. Ngược lại hoàn toàn với Siegvwurm – kẻ đã làm suy yếu sức tấn công của mình trước đó – ngọn lửa bùng lên mạnh mẽ như vũ bão, bùng nổ và bắn ra theo một hướng nhất định.

“Ma pháp này... là ma pháp phản đòn đó!!”

“Khặc, gầm!!”

Ngọn lửa cuồn cuộn lao đi như thiêu rụi cả mặt đất, hệt như một đòn khiên xung phong (Shield Charge) chực lao thẳng về phía trước. Đối mặt với nó, khối thể khổng lồ màu vàng óng ấy không hề chạy trốn, thậm chí còn nở một nụ cười chấp nhận, rồi bị lực xung kích nhấc bổng lên một chút... Cơ thể của Siegvwurm, vốn bất di bất dịch từ trước đến nay, lần đầu tiên bị đánh bay.

“Tuyệt quá...”

“Sao, sao rồi... Ưm, mệt quá...”

Josette đổ sụp xuống, gần như tan chảy vì kiệt sức. Nhưng xét những gì cô ấy vừa làm được, chắc chắn không phải không có rủi ro. Bằng chứng là thanh thể lực của Josette chỉ còn lại vài milimet, gần như cạn kiệt.

“X-xin lỗi... Khó khăn thật... Cái này phải mất một lúc mới hồi được, nên tớ nghỉ đây...”

Hậu quả ư? Rất có thể đó là một tác dụng phụ tương tự trạng thái cực kỳ mệt mỏi mà tôi đã từng gặp phải trước đây. Nhưng cú va chạm cực mạnh khiến Siegvwurm bị đánh bay kia, đủ sức xua tan mọi băn khoăn của người chơi.

“Làm tốt lắm! Thế này thì tôi cũng phải thể hiện chút mới được nhỉ?”

“Cố lên~”

“Đồ qua loa! Mà thôi, Xaina! Tìm Emul rồi đưa cậu ấy tới đây, từ giờ là tổng lực chiến đấy... Chúng ta sẽ dốc hết sức, đến giọt máu cuối cùng để cho Siegvwurm nếm mùi!”

“Rõ (Được!): Bắt đầu hành động.”

Chắc Yashirobird cũng sắp hết kiên nhẫn rồi. Hãy cho hắn thấy một Bản anh hùng ca (Dragon Slay) có một không hai đi nào!!

◇

“Ưm...”

Josette, trong trạng thái không thể hành động do tác dụng phụ của [Môn Nhiệt Huyết (Thermopylae)], khẽ rên rỉ nhìn Sunraku đang lao đi và Noirllind đang bay xa.

“Chà, thu nhập cũng kha khá đấy chứ...”

Lời cảm ơn chân thành từ cô gái tên Akitsu Akane – một người chơi mà ít nhất Josette, với khả năng quan sát của mình, đã nhận ra không thể nghi ngờ gì nữa là một cô gái – thật sự đáng giá để chịu đựng tác dụng phụ không thể xóa bỏ trong vài chục phút.

“Môn” ma pháp không phải là thứ dễ dàng sử dụng. Với [Môn Nhiệt Huyết], cái giá phải trả để kích hoạt là nhiệt lượng của người sử dụng bị rút cạn. Về mặt hệ thống, các chỉ số bị tiêu hao sẽ không hồi phục tỷ lệ thuận với thời gian kích hoạt, và hơn nữa, người dùng sẽ không thể lên cấp cho đến khi khắc phục được khoản “kinh nghiệm” âm đã dùng làm vật hiến tế để kích hoạt.

“Mình phải tìm cách nào đó để có thời gian luyện cấp thôi...”

Đúng lúc đó.

“Vất vả rồi, Josette.”

“Ơ, mình thăng thiên rồi à?”

Mặt Josette đang nằm bỗng được đặt lên một thứ gì đó mềm mại. “Không lẽ nào,” cô rụt rè ngước nhìn... và thấy gương mặt Ilistella gần đến không thể tin được.

“Tôi không thể phủ nhận quyết tâm của cô... Dù không thể xóa bỏ cái giá phải trả khi mở ra cánh cổng huyết hỏa rực cháy, nhưng ít nhất, tôi có thể làm được chừng này, phải không?”

“Ối giời ơi... Lãi lòi cả ra rồi...”

Josette ý thức được rằng cơ hội kết hôn của mình đã xa vời thêm một chút, nhưng cô vẫn tận hưởng khoảnh khắc hạnh phúc tột độ, nghĩ rằng: Đúng là con gái ảo là tuyệt nhất mà───

◆

“Này Siegvwurm, thấy hứng thú chưa?”

“Ồ... Kẻ mang sẹo sói... Không, cái uy phong đó, quả nhiên là ‘nghiêm túc’ rồi sao?”

“Nói vớ vẩn, tôi lúc nào cũng nghiêm túc. Cứ cho là toàn lực đi.”

Tôi không bao giờ lơ là trong việc lơ là, và nếu đã phung phí thì tôi thích tiêu đến khi nào chỉ còn một chữ số. Ngay cả nhát kiếm lúc đó, tôi cũng đã dốc hết mọi tinh thể thành phần với hy vọng chém đôi mặt ngươi... dù hụt rồi!!

“Xin lỗi vì đã mất nhiều thời gian để bắt đầu lại, nhưng giờ tôi sẽ dùng tất cả những gì mình có để thổi bay ngươi!”

“Ồ... Bằng thứ vũ khí Thần Đại đó, sao?”

“Mukadeshiiki 8-0.5 (Tausend)... Ngươi có biết ai đã tạo ra nó không?”

Cái thung lũng Tiền Tuyến Sigmonia, một cái bãi cày cuốc khốn kiếp đúng nghĩa “trường chiến vĩnh cửu”, nơi hai loại quái vật siêu khổng lồ liên tục chiến đấu trong cái hốc hình bánh rán cối xay đó, một trong số chúng là Treynor Centipede.

Có lẽ vì tôi đã liên tục cho nó chiến đấu với con Nhện Pháo Đài kia, nên tôi tình cờ có mặt khi hai con đầu đàn của chúng va chạm.

Và thứ vũ khí này, với cái tên cực kỳ đặc biệt là Mukadeshiiki 8-0.5, được chế tạo từ nguyên liệu của Treynor Centipede Dora – con rết siêu siêu khổng lồ cái, to gấp mấy lần con Gustav đực, vốn đã lớn bằng cả đoàn tàu rồi!!

“Dù không có vẻ gì là thô thiển khi ra tay trực tiếp, nhưng tôi đã được giúp đỡ... Vậy thì, với tư cách là người đại diện, tôi phải hoàn thành nhiệm vụ này cho ra trò!!”

“Vậy thì ngươi định làm gì?”

“Dù tôi có bị đánh nhẹ cũng chết thôi. Nhưng chừng nào ngọn lửa (động lực) còn cháy trong tim, tôi sẽ đứng dậy bao nhiêu lần cũng được. Tôi sẽ bất tử cho đến khi đánh bại ngươi, phải không? Siegvwurm Thiên Bá... Hãy lao vào với quyết tâm sống chết đi, ngay từ đầu tôi đã như vậy rồi!”

“Hahaha, khặc khặc khặc khặc khặc khặc!! Ngươi dám nhắc đến ‘cái tên’ đó sao! Vậy thì cái thứ bất tử của ngươi, ta sẽ dùng toàn bộ sức lực để hủy diệt nó thành tro bụi!! Nhìn cho kỹ đây, ‘Cơ Quan Long Vương (Dragon × Driver)’ của ta, một Kẻ Thống Trị Trời Cao (Thiên Bá)!!!”

Hãy nhóm lửa trong tim hắn ta, giữ sức làm gì cho phí... Chúng ta hãy đánh nhau đến khi thành tro tàn đi!!

À mà nói thêm, Bilac sau khi nhìn thẳng vào cái Cỗ máy Hồi sinh khó hiểu kia – không biết là trăm hay ngàn, hay 7.5 nữa – đã nằm bẹp một thời gian.

Trong sự ngây ngất.