**RỒNG HỠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BA MƯƠI TƯ**

Tôi chưa từng nói sẽ không cập nhật.
Mà, biết sao được, dù sao cũng sẽ tạm dừng cập nhật một thời gian...

Vũ khí tái sinh (Re: Legacy Weapon): Weissash, “Mukadeshiki 8-0.5 (Tausend)”.
Bề ngoài nó là một cây gậy kỳ lạ khó tả, nhưng dù vậy, về mặt phân loại, nó không phải gậy hay trượng mà là một cây thương... cụ thể hơn là một cây rìu chiến.
Sau mười phút ngắm nghía, sờ soạng, và suýt nữa liếm láp – khiến tôi phải bổ vào đầu cậu ta một cú. Theo By-lack, Di vật vũ khí có vẻ được phân loại theo thế hệ, và trong số đó, cây thương này thuộc thế hệ cuối cùng của thời đại thần linh... Nghe thì hơi lạ khi gọi một sản phẩm từ thời xa xưa là “mới nhất”, nhưng có vẻ đúng là như vậy.

By-lack thường đòi hỏi những loại khoáng thạch quý hiếm ngoài nguyên liệu cơ bản, nhưng đúng là Thần thợ rèn có khác... việc rèn Weissash, mà chỉ yêu cầu duy nhất nguyên liệu từ Treynol Centipede Dora, quả thực đã mang đến một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt.

……

…………

………………

“Này này, lâu rồi không làm nên không biết còn hoạt động trơn tru không đây...”

“B-By-lack! Ngất ngay từ bước này thì đúng là đồ phế vật không chịu nổi rồi!?”

“Ư... ự... ự...”

“Chị By! Kìa, chị sùi bọt mép rồi!?”

Vash lục lọi từ xưởng của mình ra một thứ khó tả... nếu phải diễn tả thì nó là một cây bút kim loại với đầu bút mở ra như chân cua?

“Này, đưa nguyên liệu ra đây.”

“Vâng ạ!!”

Dậy đi chứ, By-lack! Mày mà bỏ lỡ cảnh này là kiểu gì cũng càu nhàu với tao cho xem.
Ngay sau khi Vash nắm chặt cây bút cua kim loại với một động tác khó tả và vẩy nhẹ cổ tay, những nguyên liệu của Treynol Centipede Dora mà tôi có được bắt đầu tự động lơ lửng.

“Con người không thể phun lửa, móng vuốt thì cùn, hơ lửa một chút là đã la làng... Tóm lại, vũ khí hay giáp trụ đều là thứ để ta tiếp cận với ‘những kẻ sở hữu’ chúng.”

“By-lack, mày còn sống không?”

“Vẫn... sống...”

Mỗi lần Vash di chuyển cây bút cua kim loại, những nguyên liệu của con rết bay lơ lửng trong không khí đều được gia công mà không cần ai chạm vào.
Lớp giáp được bào mòn như thể ai đó đang dùng cục tẩy xóa đi một bức vẽ trên giấy. Cứ tưởng đã vỡ vụn, nào ngờ chúng lại được chế tác thành những chiếc “ốc vít” nhỏ li ti, đến mức nếu không nhìn kỹ sẽ nhầm là vụn rác. Cảnh tượng ấy cứ như một bộ xếp hình đang tự động hoàn thành vậy.

“Nhưng mà, Di vật vũ khí (Device) thì lại ngược lại đấy.”

“Ngược lại, là sao ạ?”

“Con người là con người, dã thú là dã thú... Không phải là khiến con người tiệm cận dã thú, mà là biến sức mạnh của dã thú thành thứ con người có thể điều khiển và cải biến nó trở nên mạnh hơn. Đó chính là cái gọi là ‘Hoạt hóa’ (khai thác bản chất).”

Đỉnh cao của điều đó chính là việc rèn vũ khí chỉ từ một loại nguyên liệu duy nhất, khiến gỗ đóng vai trò của sắt, và đá tỏa sáng như ngọc... Đó chính là tuyệt kỹ, là điểm đến cuối cùng của các “Thợ Cổ”.
Nơi cây bút cua kim loại lướt qua, “Trái tim-lò nung” của Dora, thứ trông như một động cơ hữu cơ, được lồng ghép vào vũ khí đã được tạo hình, mềm dẻo như thể đang nhào nặn đất sét.

“Này nhóc, vũ khí (Device) không phải cứ vung đại là được. Dù do con người tạo ra, nhưng muốn dùng thì phải biết cách... Nếu cứ để vũ khí điều khiển thì mày chỉ là một thằng nhãi ranh thôi, mơ mà thắng được nó thì còn phải đợi trăm năm nữa đấy.”

“Ông nói chí phải.”

Di vật vũ khí hay Vũ khí tái sinh đều bị ảnh hưởng mạnh bởi đặc tính của quái vật là nguyên liệu chế tạo. Thực tế, việc nghiên cứu độc của bọ cạp tinh thể hiệu quả với cái gì và kém hiệu quả với cái gì cũng giúp ích cho việc vận dụng Siêu Bài Kích (Reject). Mà nói đến, độc của chúng thì gần như chắc chắn có tác dụng với mọi sinh vật hữu cơ, từ thú vật đến cá, chẳng có chuyện tương khắc gì sất à?

Như vậy, việc tìm hiểu đặc tính của loài Treynol Centipede có thể là bước đầu tiên để thuần thục Weissash... một Vũ khí tái sinh quá đỗi đặc biệt, là vũ khí do một Quái vật độc nhất tạo ra.

“Cầm đây, xong rồi đấy. Tên à... ừm, con rết dài bảy cuộn rưỡi thì phải dùng khăn tám cuộn mà trị. Vậy nên, Mukadeshiki 8-0.5 (Tausend) là hợp lý rồi.”

“Mukadeshiki Tausend.”

Chậc... Tên Vash này, cứ tưởng hắn chỉ đặt tên theo kiểu Nhật như Uzuki thôi chứ, ai dè cũng có gu gớm...

“Cái thứ này khác với cả Siêu Bài Kích (Reject) lẫn Hút Chuyển Hóa (Convert)... Nó được trang bị cơ bản của Vũ khí. Thế nên, kỹ năng (tài năng) của mày là mấu chốt đấy.”

“Vậy thì...”

Trong khi By-lack đang nhún nhảy vươn tay về phía cây gậy kỳ lạ tôi đang cầm, còn Emul thì nhìn cô bé bằng ánh mắt hơi xa lạ, tôi vẫn hỏi Vash, người đang rít một hơi thuốc từ tẩu.

“Hahaha... Ta đã nói ngay từ đầu rồi mà.”

………………

…………

……

“Cơ cấu Vượt Xa (Exceed Charge)...”

Những đường kẻ trên cây gậy mà tôi vung lên chia thành hai màu đỏ và xanh, như nước với dầu. Nhưng lúc này, ranh giới đó đã biến mất theo tiếng gọi của tôi... Hai màu hòa vào nhau, chuyển sang sắc tím.

Đó chính là nguyên lý cơ bản của vũ khí, kích hoạt sức mạnh của vật liệu để tạo ra lực lượng khổng lồ... Và tên của nó là.

───“Thức Tỉnh Hoạt Hóa (Libero)”!!

Nó khác với Siêu Bài Kích (Reject), thứ tạo ra công suất đến mức có thể gây hư hại, và cũng khác với Hút Chuyển Hóa (Convert), thứ khởi động bằng đầu vào từ bên ngoài.
Có thể nói, Cơ cấu Vượt Xa này, mặc dù chỉ đơn giản là “bật nguồn”, nhưng lại sở hữu hiệu năng không hề thua kém bất kỳ cơ cấu nào khác.

“Tự tiêm độc vào mình ư...?”

“Đồ vật là do người sử dụng thôi, nếu dùng đúng cách, đúng liều lượng thì độc cũng có thể biến thành thần dược (Doping) đấy.”

Ối giời ơi, cảm giác thật tệ hại. Cùng với cái cảm giác khó tả như thạch đang chảy trong mạch máu, như có dị vật chạy khắp cơ thể, “chất độc” của Treynol Centipede được truyền từ Mukadeshiki 8-0.5 đang lan khắp toàn thân tôi.

“Nào nào... vừa nạp thêm cú sốc kép từ thực tế và hệ thống, caffeine và chất độc... Gặp nhau ở đây chính là định mệnh! Cơ hội ngàn năm có một! Tỷ lệ rớt đồ 1%! Hãy chết một cách quang minh chính đại đi!!”

“Gừ... ư?!”

Với một bước chân, tôi tăng tốc; bốn bước, tôi vượt qua năm mét; tám bước, tôi áp sát Siegvwurm. Tôi dùng Mukadeshiki 8-0.5 – thứ đã lộ ra hình dạng thật sự của một cây rìu chiến sau khi được “kích hoạt” bởi Cơ cấu Vượt Xa – để khắc một vết cắt vào sườn của Siegvwurm.

“Cái con rết điên khùng đó...! Không thể nào tự chăm sóc bản thân mình tốt hơn một chút được sao...!!”

Nhờ vậy mà tôi cũng đang trong trạng thái “phê pha” đây, cảm giác này có vẻ không tốt cho cơ thể chút nào!!

Năng lực của Mukadeshiki 8-0.5 có mối liên hệ mật thiết với đặc tính loài của Treynol Centipede.
Vậy thì, làm thế nào mà nó lại có thể di chuyển cái thân hình đồ sộ đó... Đó chính là chìa khóa.

Treynol Centipede, dù là nhện như họ Tarantula, nhưng khác với loài Gargantula không có độc, nó có thể tạo ra kịch độc dùng làm đạn pháo.
Tuy nhiên, nếu tổng hợp các mô tả chi tiết từ nguyên liệu của Gustav và Dora, có vẻ như chúng còn tạo ra một loại độc khác trong cơ thể, không phải độc dùng để tấn công.

Đó chính là “Cuồng Cơ Độc” của Treynol Centipede, một loại doping tự nhiên giúp các sợi cơ hoạt động quá mức bằng cách tự thân dùng độc chứ không phải dùng cho kẻ địch.
Một phiên bản đã được điều chỉnh giảm công suất để phù hợp với con người được cài đặt bên trong Mukadeshiki 8-0.5. Và Cuồng Cơ Độc, được tiêm vào cơ thể người sử dụng khi Thức Tỉnh Hoạt Hóa (Libero) được kích hoạt, sẽ thẩm thấu vào các cơ bắp của Sankyu, mang lại hiệu ứng tăng cường khổng lồ đồng thời tiêu hao nhanh chóng “một thứ gì đó”.

“Tiêu hao Ma lực (MP) của người sử dụng để tăng cường toàn bộ chỉ số một cách đáng kể...!!”

Và đầu mũi màu tím, nơi hai loại độc hòa quyện, không phải là “Cuồng Cơ Độc” được tiêm vào người dùng, mà trở thành lưỡi đao “Kịch Độc Pháo” ăn mòn kẻ địch, gây ô nhiễm mục tiêu bị chém...!!

“Ta nghe nói rồi... Cuối cùng thì nó cũng bị vô hiệu hóa, nhưng không phải là hoàn toàn không có tác dụng, đúng không?”

“Kh... hừ... ư...!!”

“Chẳng biết ngươi là tua vít Philips hay tài xế taxi gì sất, nhưng nếu cứ chần chừ như vậy thì sẽ ôm hận chết đấy Siegvwurm!!”

Toàn thân tôi gào thét, dưới ánh trăng, Chiến Y Tinh Kim《Exile Cross》lóe lên một thứ ánh sáng đáng sợ và hung tợn.

Một kỹ thuật thượng thừa để kéo dài số chữ, đó là dành phần lớn nội dung cho việc cài đặt bối cảnh.

[Lời nhắn]
Dù đã được giúp kìm hãm lời nguyền của Lycaon rồi mà cuối cùng vẫn dấn thân vào các hiệu ứng tăng/giảm sức mạnh (buff/debuff) có giới hạn thời gian cơ chứ...
2020/12/02 21:58
尾川征佑

[Lời nhắn]
Cái kỹ thuật thượng thừa đó, độc giả vui, tác giả cũng vui, đúng là siêu kỹ xảo đôi bên cùng có lợi mà!
2020/09/12 20:24
歩帰