HỠI RỒNG, HỠI RỒNG! CHƯƠNG BA MƯƠI SÁU

Xin hãy trao cho tôi dũng khí và thời gian để cày cuốc Grimm đến phát điên vì Kokkoro, và cả một cây koto nữa (tiếng lòng của một game thủ Magna hệ "cờ tàn" kiểu cổ lỗ sĩ).

Dù mạnh ít hay nhiều, tất cả những người chơi đặt chân đến Tân Đại Lục đều sở hữu cấp độ rất cao.

Người chơi đạt cấp 145, cao nhất trong số tất cả người chơi hiện tại, là kết quả của việc cày cuốc vật liệu đến mức điên rồ.

Người chơi đạt cấp 139, xếp thứ hai, là nhờ liên tục chiến đấu với những kẻ thù mạnh không tưởng trong khi phải đeo chiếc vòng cổ trói buộc.

Bảng xếp hạng cấp độ, vốn chỉ ban quản lý mới biết, vừa thay đổi.

“Chúng ta phải nhanh lên...!”

“Đúng vậy, tôi cũng không muốn bỏ lỡ cơ hội bộc lộ tinh thần Vorpal của mình... À, thật sự thì mình cần cố gắng hơn nữa mới được...”

Đó là một Hiệp Sĩ, người đã tích lũy kinh nghiệm qua những cuộc hành quân không ngừng nghỉ của một game thủ "nghiện", và gần đây đã dành thời gian để huấn luyện Thỏ - đồng đội của mình, đang mang trong mình một lượng kinh nghiệm khổng lồ, đã cố tình "rút lui" giữa lúc tai họa rồng hoành hành. Địa điểm mà cô ấy đến là làng của Tộc Người Rừng, nơi không có dấu vết của những nhà thám hiểm, Saiga-0 cuối cùng đã phá bỏ giới hạn cấp độ của mình... hiện tại cấp 141.

“...À này.”

“Vâng vâng, sửa vũ khí... Hí!”

“...À không, không phải. Đây là trang bị... kiểu đó.”

Một người chơi chuyên nghiệp, đang chờ đợi ở gần lối ra của thuyền khảo sát Tân Đại Lục để sửa chữa vũ khí bị hao mòn trong trận chiến quy mô lớn, quay lại khi nghe thấy tiếng Saiga-0... và hét lên. Saiga-0, biết rõ lý do, vội vàng chứng tỏ mình vô hại với người thợ rèn đang trong tư thế chiến đấu.

“S-Saiga... cô là của [Hắc Kiếm] sao?”

“À... không, bây giờ tôi thuộc [Lữ Khách Sói]. Về [Hắc Kiếm] thì... đó là chị tôi.”

“À, ra vậy... Ơ? Không phải cô đã cải đạo rồi sao?”

“Vâng, đây là Giáp Song Lý, một trang bị phòng thủ... ạ.”

Hình dáng hiệp sĩ đầy trang nghiêm trước đây đã biến mất không dấu vết. Giáp Song Diện, nay là Giáp Song Lý, đã biến đổi thành một hình dạng dị thường, giống như một khối thịt mang hình dáng của một bộ giáp, có lẽ do đã đáp ứng một số điều kiện nào đó cùng lúc với việc phá bỏ giới hạn cấp độ.

Chất liệu của nó rất cứng, không gây cản trở chức năng của một bộ giáp. Nhưng bề mặt của nó lại có những mạch đập rõ ràng không thể là của vật liệu đã chết, và phần đầu, từng là một chiếc mũ sắt, giờ đây còn có cả "nhãn cầu" và "miệng" đầy thịt.

“...Thật sự là trang bị phòng thủ sao?”

“...Tôi có thể tháo ra được mà.”

“Nó cứ nhớp nháp thế nào ấy...”

“May mà hệ thống đã giảm bớt cảm giác... nên cũng đỡ rồi.”

Nếu không thì dù có hữu dụng đến mấy, Saiga-0 cũng không đời nào trang bị nó. Khi cô tháo chiếc mũ giáp có cảm giác như đang dán một miếng băng gạc ẩm ướt, ấm áp như da thịt lên mặt, "dung mạo" của chiếc mũ giáp nhắm mắt lại như đang ngủ và bất động. Đến lúc này, người chơi chuyên nghiệp mới chịu tin, dù vẫn giữ khoảng cách nhất định nhưng đã buông bỏ cảnh giác.

“Tôi muốn hỏi một chuyện... Tình hình hiện tại... thế nào rồi ạ?”

“Hả? À thì...”

“Hừm, cậu ta đang quậy tưng bừng lắm. Còn nghe nói Thánh Nữ Lòng Từ Bi Iristella cũng đã ra tiền tuyến... Nhưng điều quan trọng nhất bây giờ chắc là Siegfried đã tạo ra năm phân thân rồi.”

“À... thư viện sao?”

Thay vì người chơi chuyên nghiệp, một giọng nam lớn tuổi, dày dặn kinh nghiệm và trí tuệ, cất lời với Saiga-0.

“Các cô... ừm, rất thú vị, thật sự đấy. Sau này tôi có thể phỏng vấn về bộ giáp đó được không?”

“À... ừm, vâng.”

“Tôi cũng rất muốn Sunraku-kun hợp tác nữa... À, nghe nói cậu ấy đang ở tiền tuyến với một vũ khí cơ khí thú vị nào đó.”

“!!”

Đối với Kyoju, đó chỉ là một thông tin để khuấy động cuộc trò chuyện, nhưng đối với Saiga-0, đó lại là thông tin tối quan trọng, vượt trội hơn hàng trăm tin tức khác.

“Xin phép... tôi phải đi rồi.”

“Vậy sao... Hừm, dù sao thì đây cũng không phải là lúc để nói chuyện lâu, đành vậy.”

Saiga-0 khẽ cúi đầu chào cô gái trông như một học giả có uy tín trong đời thực, rồi đeo Dierle cải trang thành áo choàng lên lưng và chạy đi với những bước chân không chút do dự.

Bởi vì, dù sắc bén đến đâu, nếu không vung lên thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.

◇◇

Trong khi Sunraku đang kịch chiến với Siegfried và Pencilgon đang đối đầu với Deep Slaughter, thì một thành viên ban đầu khác... Oicazzo thì sao?

“Dù nói là lộn trái... nhưng ai mà nghĩ là nó lộn trái theo kiểu vật lý cơ chứ?!”

“Không phải lúc để nói mấy chuyện đó đâu Kettso! Con Rồng Trắng đó đã trở nên đáng sợ hơn nhiều sau khi ăn xác con Rồng Đỏ rồi!!”

Dù bị lu mờ bởi hào quang của Siegfried, Oicazzo vẫn rên rỉ một cách cay đắng ở tiền tuyến điên cuồng của Brailyniego, nơi họ bị đẩy vào bước đường cùng. Vừa kiểm tra rằng thể lực đã hồi phục nhờ potion, anh vừa nhìn chằm chằm vào Brailyniego, con Rồng Trắng. Nhưng hình dáng của nó hoàn toàn khác so với khi nó vừa xuất hiện ở tiền đồn tiền tuyến, biến thành một hình dạng xấu xí.

“Gừ ro ro ro! Sức mạnh! Sức mạnh! SỨC MẠNH!!”

“Không ngờ nó không phải loài bò sát mà là lưỡng cư.”

Brailyniego, con rồng với phần bụng phình to dị thường như kiến. Nhưng khi cận kề cái chết, phần bụng của nó đột nhiên "nứt ra" theo chiều dọc và ngang.

Nó mở rộng như một cái miệng khổng lồ, và ai cũng nghĩ rằng nó sẽ tấn công bằng cái hàm to lớn đó.

Nhưng không phải. Không, về mặt "nuốt chửng" thì không sai, nhưng Brailyniego nhai nuốt chính bản thân nó.

Với kỹ năng mang tên "Tái Sinh Lật Ngược", nó giống như lộn trái một chiếc ví tiền hoặc đóng một chiếc kẹp bấm đã mở hết cỡ.

Sau một màn "lộn trái" phi sinh học một cách rõ ràng, nửa thân trên của Brailyniego đã bị chính cái hàm khổng lồ của nó "nuốt chửng".

Và rồi, sau khoảng mười mấy giây nhai nuốt, một khối thịt trắng kinh tởm với đôi chân trước và chân sau được tạo thành từ những sợi cơ dày đặc, bò lồm cồm ra khỏi "bên trong" cái miệng, tấn công người chơi với sát ý rõ ràng.

“Nè Nadi! Các cô đã chiến đấu với Brailyniego lâu rồi phải không?! Có biết gì không?!”

“Đừng gọi ta bằng cái tên lạ lùng đó! Dù nói ra thì hơi bực bội vì lộ rõ sự thiếu hụt võ công của mình, nhưng đây là lần đầu tiên ta thấy Brailyniego bị dồn đến đường cùng như vậy, không có gì để tham khảo cả!”

“À vậy sao... Kettso à.”

“Đừng có làm cái tên đó gắn liền với tôi nữa! Ôi trời ơi, quân lực đổ về Siegfried quá nhiều rồi! Chúng ta đang thua về số lượng một cách đơn thuần!”

Đúng vậy, Brailyniego biến đổi không hề mất đi khả năng sản sinh rồng con. Ngược lại, việc xác của Rồng Đỏ Dored Houl bị bỏ mặc không thương tiếc sau khi thông báo xác nhận nó đã bị đánh bại – điều mà mọi người đều coi là "chuyện đương nhiên".

Brailyniego đã nuốt chửng xác của Rồng Đỏ Dored Houl, vốn bị bỏ mặc mà không hề hấn gì – điều mà chỉ một số ít người chơi đã chiến đấu với các rồng màu sắc cho đến khi phát hiện ra điểm yếu của chúng mới biết được về "hạch" - cốt lõi sinh mệnh của chúng. Việc này không phải là một sự kiện bị đánh bại theo kịch bản, mà theo đúng nghĩa đen, nó đã tước đoạt sinh mạng của Dored Houl và đồng thời cướp đi cả những đặc tính của nó.

“Rồng con có khả năng phun lửa của Rồng Đỏ... Đúng là không nên để loài người ngoài cầm lửa mà! Tôi đã hiểu rất rõ điều đó!!”

Vừa nhăn mặt vì ngọn lửa xẹt qua mặt trong gang tấc, Oicazzo vừa vung nắm đấm bọc hiệu ứng. Sau khi xác nhận con rồng con hình người biến mất trong hiệu ứng, anh bất giác tặc lưỡi vì kho vũ khí "phá hủy" mà anh tích trữ trong túi đã cạn kiệt.

“Argen, bên cô thế nào rồi?”

“Hết sạch rồi, tôi đã quay về thuyền để bổ sung nhưng bên đó cũng vậy. Hết tiền thật là khổ sở mà.”

“Đừng có tự mãn ra vẻ thượng lưu thế chứ... Sunraku mà nghe thấy là nổi điên đấy.”

“Nếu có đánh nhau thì hoan nghênh! Nhưng trước tiên phải nghĩ xem bây giờ nên làm gì đã...”

Chiến đấu với Brailyniego, con rồng duy nhất trong số các rồng (bao gồm cả Siegfried) dùng số lượng áp đảo, thì số lần vung vũ khí cũng tăng lên.

Và chiến trường của Rồng Trắng, nơi người chơi phải liên tục đối phó với kẻ địch yếu, không được ưa chuộng. Dù có một số người vẫn tiếp tục chiến đấu từ khi Brailyniego xuất hiện cho đến giờ, nhưng việc số lượng lớn người chơi sau khi Dored Houl bị đánh bại lại đổ dồn về phía Siegfried đã càng đẩy nhanh tình hình ngược lại.

“Pencilgon kia... Chúng ta phải làm gì đây, không chỉ gặp khó khăn vừa phải mà phòng tuyến còn sắp bị xé toạc rồi...”

Tuy nhiên, Oicazzo đã quên mất một điều quan trọng.

Nếu có người đã chiến đấu liên tục từ đầu đến giờ.

Thì không hẳn người đó đã dốc hết tất cả khả năng của mình.

◇◇◇

“...Nếu dốc hết sức, thì có lẽ là bây giờ?”

Người phụ nữ với dáng đứng đầy mạnh mẽ, không thể tưởng tượng nổi so với hình dáng trước đây, lẩm bẩm.

Người phụ nữ đó tên là Animalia.

Việc cô từng là một trong những Debuffer hàng đầu ở Shanfro đã là chuyện quá khứ. Giờ đây, cô ấy là,

“Brailyniego, ngươi là kẻ hủy diệt tự nhiên, hủy diệt động vật... Vậy thì ta sẽ dùng nắm đấm này để nghiền nát ngươi!!”

Chẳng hiểu vì lý do gì, cô đã biến thành một Pháp Sư Cận Chiến (Quyền Pháp), tự mình gây suy yếu rồi tự mình tung đòn kết liễu.

*   *   *

Dài thật, cái ý tưởng đưa nhân vật phụ này vào cốt truyện chính thay vì viết ngoại truyện riêng lẻ được tôi đưa vào từ lúc bắt đầu viết "Hỡi rồng, hỡi rồng!"... hóa ra là một chặng đường quá xa xôi. Dù sao thì nhân vật này vẫn còn vai trò ở phía trước nữa.

Còn lại là Golden Quon...

・Giáp Song Lý

Giáp Song Diện đã biến đổi thành hình dạng mới sau khi Saiga-0 phá bỏ giới hạn cấp độ.

Bí mật nằm ở việc phá bỏ giới hạn cấp độ có ý nghĩa gì trong bối cảnh thế giới của game. Thực ra tôi đã miêu tả rồi đấy.

Saiga-0 vẫn chưa biết, nhưng nếu để chiếc mũ giáp đó ra ngoài khoảng mười phút, nó sẽ chớp mắt dù không được trang bị.

À, còn Thanh Kiếm Thần Ma (Antinomy) ấy hả? Tất nhiên là nó cũng đã tiến hóa rồi.