RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! CHƯƠNG BA MƯƠI TÁM

“Tiến lên! Tổ hợp bùng nổ toàn lực!!”

“Tôi vẫn muốn cố thêm chút nữa!”

“Nhưng mà nhắm vào Ziegvurm có vẻ khó nhỉ?”

“Cũng có lý!”

“Vậy thì chỉ có lúc này thôi! Chiến cho hoành tráng nào!!”

Năm tanker, những trụ cột của SF-Zoo, đứng chắn phía trước để bảo vệ mười thành viên hậu tuyến. Dù không đạt đến trình độ “Phòng Thủ Tối Thượng” Josette, nhưng họ sở hữu khả năng phòng thủ vật lý cực cao, sự phối hợp ăn ý giữa năm người… và một “lá bài tẩy” khác.

“Này mọi người! Mau trốn ra sau chúng tôi mau!”

“Cẩn thận bị cuốn vào đấy!”

Năm người chơi tản ra. Mặc dù dáng vẻ có hơi khó coi với chiếc quần cụt lủn, nhưng sự cống hiến của họ khi dứt khoát lao lên là điều mà bất cứ ai tham gia trận chiến Brileigniego đều biết rõ.
Khi năm tanker dàn trận bao vây Brileigniego và những tiểu long, tất cả người chơi đã thoát ra ngoài vòng vây.

“Dấu hiệu! À, khi không có Hội Trưởng thì… đúng rồi, ném khói lên trời!”

“Khói lên rồi! NĂM!!”

“BỐN!”

“BA!”

Nhờ khả năng phân tán thù hận điêu luyện của năm người bao vây Brileigniego, những tiểu long bị dồn vào vòng vây xoáy tròn.
Và, đúng khoảnh khắc đồng hồ đếm ngược của năm người cùng về số không.

“Tiến lênnnnnn…!!”

“““““Phản Kích Tích Tụ Nguyên Lực!!”””””

Nếu như sự tinh thông phép thuật phòng ngự đến cực hạn đã tạo ra 【Cổng Nóng Bỏng (Thermopylae)】. Thì đỉnh cao của phòng thủ vật lý được nâng lên ngưỡng tới hạn chính là “Phản Kích Tích Tụ Nguyên Lực (Retaliate)”, kỹ năng Phản Kích (Counter) thuộc hàng tối thượng trong số tất cả các kỹ năng đã được biết đến cho đến thời điểm hiện tại.
Trả lại nguyên vẹn sát thương đã nhận, trả lại gấp đôi, hoặc cường hóa bản thân theo lượng sát thương.
Mặc dù có rất nhiều kỹ năng bị động dựa trên đòn tấn công từ kẻ địch, nhưng lý do khiến Retaliate được gọi là kỹ năng tối thượng nằm ở “phạm vi” của nó.

“Gừ… á á á á!!!?”

“Dồn vào! Dồn vào mau!!”

“Thật tình, nhìn kiểu gì cũng thấy nó giống phép thuật mà!”

“Ộ ộ ộ ộ! Lơ là một chút là bị thổi bay ra sau lưng ngay…!”

“Á á á á á!”

“Bị thổi bay rồiiiiii!!”

Sóng xung kích từ những chiếc khiên của năm người đã cuốn cả những tiểu long vào, ép chặt Brileigniego ở trung tâm từ năm hướng.
Retaliate là kỹ năng phản đòn phóng ra sóng xung kích từ khiên, tham chiếu “tổng lượng sát thương nhận được từ đầu trận chiến cho đến thời điểm kích hoạt”. Chính vì thế, trận chiến kéo dài quá nhiều giờ… và đặc biệt là trạng thái chiến đấu đặc biệt của giai đoạn quyết chiến, nơi ngay cả khi đăng xuất vẫn được tính là trong trạng thái chiến đấu, đã giúp tạo ra một sức mạnh tột độ mà ngay cả năm người cũng không ngờ tới.

Sóng xung kích quá mạnh, lực phản chấn như thể đang cầm động cơ phản lực khiến từng người một bị thổi bay.
Nhưng dù vậy, cú ép kinh hoàng vẫn đủ sức nghiền nát hoặc gây sát thương nghiêm trọng đến mức gần như hủy diệt các tiểu long, đồng thời giam chân Brileigniego một cách đáng kể.

“Đừng có… coi thườngggg!!”

Tuy nhiên, Brileigniego không phải là một kẻ địch yếu ớt đến mức có thể bị kết liễu chỉ bởi năm người. Vặn mình với hai chân sau tựa như ếch, Brileigniego bật nhảy lên cao, nơi sóng xung kích không thể chạm tới.
Đối tượng đã chạy lên không trung, và do không thể kiểm soát hoàn toàn sóng xung kích phóng ra, tất cả năm tanker đều tạm dừng hoặc kết thúc việc kích hoạt Retaliate đúng lúc cơ thể khổng lồ của Brileigniego tiếp đất.

“Ta sẽ không tha thứ…! Năm con, là năm con phải khônggg… Ta sẽ tìm ra, và nghiền nát chúngggg…!!”

“Ngốc nghếch quá, Brileigniego. Tự giẫm nát con mình thì còn nói làm gì.”

“Khò khò khò! Con ư, làm lại là được thôi… Hả?”

“Không không. Giờ thì, tự mình hủy diệt quân cờ của mình mới là ngốc ấy. Katsuo! Có cần đếm ngược không!?”

“Chúng ta phối hợp được mà…!!”

Việc có thể sản xuất tiểu long vô tận và việc có thể sinh ra tiểu long ngay lập tức lại là hai vấn đề hoàn toàn khác.
Hơn nữa, việc Brileigniego biến thành một khối thịt nhưng cơ quan cảm giác lại nằm ở phần thân trên của rồng đã hợp nhất với lưỡi, lại trở thành gót chân Asin.

“Hết hàng rồi, tặng cho ngươi một đòn trước khi đóng cửa nhé!”

“Để lưỡi thò ra ngoài là sai lầm thứ hai của ngươi đó!”

Khởi đầu rời rạc, nhưng khi tiến gần, hai Kẻ Hủy Diệt (Destroyer) đã phối hợp hoàn hảo thời điểm ra đòn, vung nắm đấm, vung chân, vung những Vũ Khí (Weapon) giúp họ phát huy tối đa sức mạnh.

“───「Chuỗi Đòn Xoáy Nước Bạo Loạn」!!”

“───「Cú Đạp Đoạn Chân Quỷ Thần」!!”

“Gô, gầm ư…!?”

Loạt đòn liên hoàn từ những chuyển động tròn không ngừng nghỉ giáng xuống má phải Brileigniego, và một cú đá xoay dồn sức mạnh vào một đòn duy nhất xuyên thẳng vào má trái Brileigniego.

“Nhắm vào miệng đi!”

“Tái diệt bọn tiểu long đi!”

“Chân kìa! Nhắm vào chân để giảm khả năng cơ động của nó!!”

Trong Shangri-La Frontier, nói một cách cực đoan thì sát thương và trạng thái choáng không hoàn toàn tương đồng.
Chính vì AI cực kỳ xuất sắc, có thể đưa ra phán đoán giống hệt như một sinh vật sống thực thụ, nên chỉ cần bị đánh vào cả hai má là cơ thể khổng lồ của nó đã bị cứng đờ.
Và, mặc dù không hiểu rõ ý đồ, nhưng nhận thấy cần phải “giam chân” Brileigniego từ những lời truyền đạt của các thành viên SF-Zoo đang chạy khắp chiến trường, những người chơi đã đồng loạt tấn công dồn dập vào Brileigniego.

Mở miệng ra là lập tức bị trúng phép thuật, dù cố gắng sinh ra tiểu long cũng bị hủy diệt ngay lập tức bằng bạo lực còn hơn thế.

“Đáng ghét, đáng ghéttttt…! Gê lê lê lê lê lê lê lê lê lê!!!”

“Nó nhảy rồi!!”

“Nó sắp rơi xuống đấy, chạy mauuuu!!”

Mặc dù bị tấn công khắp người và vẫn thè lưỡi ra, cơ thể khổng lồ của Brileigniego một lần nữa nhảy vọt.
Từ khóe miệng, những tiểu long được sinh ra sai thời điểm tràn ra, và hiệu ứng sát thương phun trào từ toàn thân chảy ngược lên trên, bị ràng buộc bởi phép tính trọng lực.

“Chếtttttt điiiiiiiiiii!!!”

Nó vặn mình một chút trong không trung để điều chỉnh tọa độ, một khối thịt trắng đang rơi, rơi, rơi… theo quỹ đạo chắc chắn sẽ nghiền nát vài người…

“Đồ ngốc… “Ba mươi giây” đó.”

“Hả?”

Không rơi xuống. Hai bàn tay xương xẩu trồi lên từ mặt đất, tóm lấy khối thịt và siết chặt.
Đó là thứ tóm lấy sự sống, đó là thứ mang theo cái chết, đó là thứ giữ chân mọi sinh linh tại chỗ.

“Gigi gô gô gô gô bo bo á á á á á!!!?”

“───【Cánh Tay Tử Phủ Nắm Chặt (Hands of Tartarus)】! Chúng ta đã câu đủ thời gian rồi!”

Lực mạnh như kìm vạn năng siết chặt Brileigniego, như thể nghiền nát một chiếc bánh bao thịt, khiến cái lưỡi thò ra ngoài từ khóe miệng và phần thân rồng của Brileigniego hợp nhất với đầu lưỡi gào thét.
Thông Thường (Normally), theo ý muốn của Anima, lực siết được giảm bớt để không khiến quái vật quá đau đớn, nhưng giờ thì khác. Khối thịt bị siết chặt bởi sức mạnh khủng khiếp như đang nắm giữ sự sống đã ré lên những tiếng kêu thảm thiết, quằn quại trong đau đớn.

“Vậy!? Từ đây tính kết liễu thế nào!?”

“Ư fu fu fu fu… Dù hiệu ứng của Gậy Hiện Thực không áp dụng cho phép thuật tấn công… nhưng bây giờ tớ… fu fu, bây giờ Mình (I) có thể làm được điều này đóooo…!!”

Gậy Hiện Thực kích hoạt, cây ma trượng thần bí nâng sức mạnh phép thuật của người dùng lên mức mong muốn, đã nhân đôi ma thuật đó lên “bốn mươi lần”… Tên của ma thuật đó là 【Phép Cộng Chú (Add Spell)】.
Một phép thuật “cường hóa sức mạnh phép thuật” đơn giản mà pháp sư có thể học được từ đầu game, nay được kích hoạt với sức mạnh gấp bốn mươi lần.

“Như tiếng sấm vạn trượng vậy đó… 【Cổ Vũ Tối Cao (Empyrean Cheer)】!!”

Ánh sáng rực rỡ như những vì sao phóng ra từ Gậy Hiện Thực bao trùm Deep Slaughter. Phép thuật nhân đôi của Gậy Hiện Thực, dù được Mở Rộng Giải Thích (Broader Interpretation) nhưng vẫn giữ nguyên đặc tính của phép thuật gốc, gia tăng hỏa lực của phép thuật tiếp theo mà người sử dụng niệm, giống như hiệu ứng của 【Add Spell】.

Nhưng, lẽ ra thì. Deep Slaughter lẽ ra không thể thay đổi trang bị do phản ứng từ việc sử dụng Gậy Hiện Thực The Desire, hơn nữa cũng không thể sử dụng phép thuật tấn công do chính hạn chế của Gậy Hiện Thực… Lẽ Ra Là Như Vậy (It Was Supposed To Be Like That).

“Ngoài việc cùng lúc điều chỉnh ba chỗ ra, thì còn có cách sử dụng này nữa sao…”

“Bàn Tay Khát Vọng” giành được sau khi đánh bại quái vật Raid “Đại Xích Y Tham Lam”, đã tăng thêm một ô trang bị với cái giá phải trả là ô phụ kiện… Tức là, ngọn lửa mà một cây Trượng Ngắn (Wand) khác thắp lên.

“Phiên bản mở rộng của 【Flame Arrow】… Tôi sẽ cắm sâu vào cho cậu đấy…!!”

Cùng với lời đùa tục tĩu, mũi tên lửa phình to gấp mấy chục lần được bắn ra như một khẩu nỏ công thành.

Hậu Ký:
Natsume-chan…