RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BA MƯƠI CHÍN

Hả!? Hôm nay được triệt tiêu phí triệu hồi mười chín con Baragiara tại Pangea Moon sao!?

Vì Fimbul không rớt ra nên đây là bản cập nhật.

◆

Chế độ không dùng kỹ năng thì không sao. Vấn đề là đây không phải trận đấu đơn mà là một cuộc đột kích.
Vì lượng thù hận (aggro) cứ bay tứ tung khắp nơi, nên rất khó để nắm bắt lúc Ziegvurm chú ý đến “tôi”.

“Mặt trăng… Được rồi, vẫn còn trụ được.”

Bộ chiến y Kim Tinh (Exile Cross), từng bộ phận đều có chức năng mặc định là “tích lũy MP khi tắm dưới ánh trăng”. Áo choàng sao của Lapisterra có giới hạn chỉ cho phép dùng MP tích lũy để thi triển phép thuật đã thiết lập, nhưng bộ này thì không có giới hạn đó, nên có thể dùng MP làm phí thi triển cho Bách Túc Thức 8-0.5 (Mukadeshiki Thousand).

Và chỉ cần tắm dưới ánh trăng là có thể liên tục bổ sung MP ngay cả trong chiến đấu, đây chính là lý do tôi, một kẻ có chỉ số MP dưới 100, có thể tiếp tục vận dụng Bách Túc Thức 8-0.5 cho đến bây giờ.

“Cứng ngắc chết tiệt… Chị Saiga! Tình hình các phân thân khác thế nào rồi!?”

“Có vẻ như đòn tấn công xuyên qua dễ hơn so với bản thể, nhưng thời gian thì có hạn… Dù những kẻ đã rút lui để hồi phục có quay lại thì cũng không đủ hỏa lực đâu.”

“Rõ ràng chiến đấu đồng thời với Long Thần là một sai lầm trong thiết kế mà…!!”

Tên Amachi Ritsu khốn kiếp! Ngươi định biến đến cả ShanFro thành trò chơi tệ hại à!? Nhưng ta sẽ không để ngươi làm thế đâu, vì nhìn một tựa game mình đã ít nhiều gắn bó dần tàn lụi, suy tàn rồi biến mất, dù là một game dở tệ đi chăng nữa thì cũng đau lòng lắm chứ. Ta nhất định sẽ thắng cho bằng được…!!

Cứ như đồng tình với quyết tâm ấy, một vệt sáng xé toạc màn đêm bay tới, và giống như ba phát bắn trước đó, nó trúng vào đầu của Ziegvurm, chính xác hơn là trúng sừng của nó, không sai một ly.

“Ngươi… Lại một lần nữa sao…!”

“…Tỉ lệ trúng đích kinh khủng thật.”

“À, nếu là "Xuyên Rừng Sâu" thì nó sẽ làm được thôi mà…!”

Dù là với khẩu súng hỏa mai phế liệu trôi nổi, hắn ta vẫn có thể dễ dàng bắn headshot, nên nếu để hắn dùng trang bị trên tàu thì đương nhiên sẽ ra nông nỗi này…!!

◇

“Ưm… Lần này chắc được bốn mươi điểm thôi nhỉ, tôi đã nhắm vào cùng một cái sừng đó mà.”

Một cách lẩm bẩm. Yashirobird, người đã tự đánh giá màn bắn của mình là “điểm đỏ” (rất kém), vừa tựa lưng vào ghế xạ thủ, vừa kiểm tra xem một mũi tên mới đã được “tạo ra” trên “nỏ công thành” chưa, đồng thời cẩn trọng theo dõi Long Vương vàng đang hoành hành ở đằng xa.

“Chà… Thật là một con thuyền tốt, Bryubas, tôi không rõ tên lắm, nhưng việc pháo chính là một khẩu nỏ công thành thì quá ngầu luôn.”

Tàu hải chiến “Bryubas” đương nhiên được chế tạo với giả định là chiến đấu trên mặt nước. Thực tế, dù có cấu trúc rõ ràng được thiết kế cho cận chiến, như mũi tàu được vũ trang để húc thẳng mặt hay “cánh dao” ở hai bên thân tàu để va chạm khi lướt qua, thì nó vẫn được trang bị cả “pháo chính” - một thứ đương nhiên phải có đối với một con tàu chiến.

Vốn dĩ, thứ được lắp đặt ở giữa boong tàu này đáng lẽ chỉ là một khẩu nỏ đơn thuần, nhưng vì “nhà đầu tư” đã cung cấp một lượng tinh thể Lapisterra khổng lồ, đủ sức mua đứt cả một thành phố, nên nó đã được cải tạo vượt xa một thiết bị phóng động năng thông thường.

───Và tên của nó là, Lục Thức Ma Đạo Nỏ Pháo (Type Six Ballista) “Hổ Quang (Reptnorca)”.
Đây là một vật phẩm có thể tạo ra tên bằng cách cung cấp ma lực từ tinh thể Lapisterra, và bắn ra với uy lực kinh hoàng, xứng đáng được gọi là một cây cung ma thuật công suất lớn dùng trên tàu.
…Tiện thể, phần “Ballista” là do Norman, người chế tạo ra nó, đặt tên, còn tên “Hổ Quang” thì do Sunraku đặt.

“Haizz, có nhiều tanker thì dễ bắn trúng hơn, tốt thật đấy.”

“Này, sao lại có thuyền ở đây chứ…? Đây là thuyền của cậu à?”

“Chúng tôi cũng điều khiển được sao!?”

Và rồi, những người chơi vừa lên boong tàu, như Yashirobird đã làm trước đó không lâu, liên tục hỏi Yashirobird, người đang là thuyền viên, với vẻ ngỡ ngàng.

“À, cái này là của người khác đấy. Tôi là thành viên nhóm nên mới dùng được thôi, còn người chơi không liên quan mà cứ ở trên này thì giá trị nghiệp (karma) sẽ tăng lên do xâm nhập trái phép đấy, nên cẩn thận thì hơn nhé?”

“Thật á!?”

“Chết tiệt. À, vậy nhờ các cậu hỗ trợ nhé!!”

“Ừm, cảm ơn nhé~”

Đó là lời nói dối. Ngay từ đầu, giá trị nghiệp là dữ liệu ẩn, không thể nào biết được nó có thực sự tăng lên hay không ngay tại chỗ này. Thế nhưng, khi được nói với vẻ tự tin như thế, người ta vẫn cứ bị lừa mà thôi.

Vừa thản nhiên đón nhận những lời cổ vũ, Yashirobird vừa nheo mắt, tay điều chỉnh nhẹ nhàng khẩu nỏ công thành đã nạp lại đạn xong bằng tay lái.

“Đằng nào cũng thế, tôi muốn hạ gục ít nhất một con… chính là… này!”

Mũi tên được bắn ra, xuyên qua chiến trường….

◆

Xuyên qua chiến trường, tôi lấy đầu gối của Ziegvurm làm bàn đạp, lao lên cao hơn nữa. Thấy mấy gã chiến binh nhẹ đang thong dong đi trên không, tôi có chút ghen tị, nhưng vì chỉ số cơ bản của mình đã được nâng lên, nếu cường hóa cơ thể một cách bất cẩn thì có khi sẽ bị đánh bay mất. Dù vậy, tôi vẫn muốn có khả năng đi trên không quá…

“Ngươi định trèo lên lưng ta sao! Ngây thơ lắm!!”

“Gưaa!?”

“Cưỡi rồng thất bại rồi!”

Những người chơi đã leo lên lưng Ziegvurm nhanh hơn cả tôi đang tự mình leo trèo, bị thổi bay bởi những cú vỗ cánh của nó.
Nhưng tôi đây đã cày cuốc chuyện leo trèo trên những sinh vật khổng lồ đến mức sắp chết rồi, nếu muốn hất tôi ra thì cứ việc nhảy breakdance đi!!

“Yo.”

“Ngươi…!!”

“Chém như rìu!!”

Choang!! Lưỡi kiếm tím của Bách Túc Thức 8-0.5 bị bật ra. Mà, tôi cũng chỉ hy vọng chút ít rằng nó sẽ gãy ngay trong một chiêu thôi…. Nhưng, tôi đã xác nhận được rồi.

“Hơi sứt mẻ một chút nhỉ…!?”

“Ngh…!!”

“Ối!”

Trên không! Bị hất tung! Vặn người! Tiếp đất!!

“Rốt cuộc thì, thay vì cứ gặm nhấm từng chút một, thì cứ cố chấp tiếp cận và đấm mạnh vào sẽ dễ gãy hơn nhỉ…”

Nhưng cũng khó mà tin rằng cùng một chiêu có thể dùng đi dùng lại nhiều lần. Hơn nữa, vì chiến trường quá đông đúc, khác với tanker có thể sắp xếp đội hình khi cần, các nghề tấn công tiền tuyến luôn phải gánh chịu nguy cơ va chạm.

Tôi đã nghĩ, liệu có cách nào để Ziegvurm dùng hơi thở của nó hay thứ gì đó để quét sạch mọi người trừ mình tôi không, và thế là tiền tuyến thật sự đã bốc hơi bởi hơi thở đó, nhưng rồi vài phút sau tôi nhận ra rằng dù sao đi nữa người chơi cũng bất tử, nên tôi cũng chẳng thể thoải mái di chuyển được.

Và rồi, đúng lúc đó.

“Vào thời điểm hiện tại, chúng tôi đã xác nhận việc tiêu diệt "Bạch Long Burairainiego". Kẻ tấn công cuối cùng là NPC "Dilnædia của Song Kiếm Vô Song (Mora Begarta)".”

NPC lại vượt mặt người chơi, chuyện thường tình mà…. Không phải chứ!!
Burairainiego đã chết rồi sao? Khoan đã, Eldranza thì đã chết ngay từ đầu rồi, Doo Red Howl chết, Burairainiego chết… chỉ còn lại Brocken Lead và Nowarlind thôi sao?

“Này này này, thế này có ổn không đây…!”

Long Thần chỉ còn lại hai con, dù Brocken Lead có ưu việt về độ bền đến mấy thì nó cũng đã chiến đấu liên tục từ đầu giai đoạn quyết chiến, nên dù chưa vào “Chế độ Tai họa” (Hazard Mode) thì nó cũng có thể gục ngã bất cứ lúc nào.
Và hơn hết, việc Burairainiego, kẻ tạo ra vô số quái vật nhỏ, đã chết là một điều cực kỳ tệ hại.

“Nghề sản xuất sẽ đến sao…!!”

…Đùa thôi.

Đã đến lúc thời cơ chín muồi. Thật lòng mà nói, những gì sắp xảy ra chắc chắn sẽ để lại di hận. Nhưng tất cả mọi người đã quyết định làm điều đó, và tôi cũng đã ít nhiều giúp sức, thì giờ chẳng còn lúc để chần chừ hay lề mề nữa. Nếu mọi chuyện tệ đi, tôi sẽ tị nạn ở Rabbits!!

Skull Azuchi à… Chiến nội bộ thôi nào, vì ăn thịt lẫn nhau và cản trở nhau là sở trường của loài người mà.

“Lời tuyên chiến đã được chấp nhận!!”

“Thiên Thủ Giáp Cốt Skull Azuchi đối đầu Thành Một Đêm Sasarisu no Mata”

“Từ bây giờ, Trận Chiến Công Thành sẽ bắt đầu!!”

Trận chiến công thành chỉ có thể tuyên bố khi “giá trị tài nguyên của hai bên gần như tương đương” hoặc “giá trị tài nguyên của các công trình kiến trúc cộng với tổng giá trị tài nguyên của người chơi thuộc cùng một nhóm hoặc cùng một bang hội với chủ sở hữu công trình của cả hai bên gần như tương đương.”
(Thông tin nội bộ của bang hội nghiên cứu 【Library】)

Sasarisu no Mata… Làm thế quái nào mà nó lại có được lượng tài nguyên ngang ngửa Skull Azuchi chứ…?