**RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! KỲ BỐN MƯƠI MỐT**

(Vì viết trong lúc phát điên nên dĩ nhiên là chưa hề biên tập lại)

◆

Làm tới rồi! Khà khà, làm tới rồi thật rồi!!

“Nhìn kìa, còn cẩn thận đánh dấu theo từng thế lực nữa chứ.”

“Trông có vẻ vui nhỉ.”

“Đương nhiên rồi, PvP là tinh hoa của game online mà. Còn những trận chiến phe phái với vô vàn điều kiện oái oăm thì khi đã quen rồi sẽ thấy vui lắm đây này…!!”

Sao nào, sao nào, nếu muốn nhắm vào lưng tôi thì cứ tự nhiên đi? Tiếc là vì lý do nghề nghiệp nên tôi sẽ hạn chế hạ gục đối phương từ phía này… Được đấy, tinh thần đang lên cao đây.

““Phục hoạt tỉnh” (Libretto) có thể áp dụng đến mức nào? Cần phải kiểm chứng… Trời đã hửng sáng rồi, sắp đến lúc rồi sao…? Kịp không nhỉ? Được thôi, miễn là có cách để bay lên…”

“Này, này…?”

“Tự lẩm bẩm thôi, vì khi nói thành lời thì suy nghĩ mới được sắp xếp gọn gàng ấy mà… Chậc, cái cán cân giữa hỏa lực và tiện lợi đúng là tệ hại. Hấp thụ sao? Hay là nên đi theo hướng chịu đòn tốt hơn với giới hạn chịu đựng nhỉ? Chết toi ở đây thì đúng là chẳng buồn cười chút nào.”

“Đừng có lẩm bẩm mấy từ khó hiểu thế chứ! Tự nhiên làm tôi tò mò muốn chết đi được!”

Ấy, tôi có biết đâu, tôi đâu có lúc nào cũng suy nghĩ logic mọi chuyện. Chỉ cần giữ được những điểm cốt yếu thì phần còn lại cứ thế mà liên kết theo cảm tính thôi.

“Sắp đến đoạn cao trào rồi, vừa rồi tôi đập thử thì thấy có mấy cái sừng có vẻ không ổn. Đó là hai cái trên cùng trong ba cái bên phải và một cái dưới cùng trong hai cái bên trái.”

“Tôi e là dù có bảo thì tôi cũng chẳng nhắm trúng được đâu…”

“Không, không phải thế. Ồ, Rust! Vừa đúng lúc!”

“…Gì vậy?”

“Trò chơi “truyền tin” thôi. Anh bạn đang hỗ trợ bắn tỉa bên kia bằng Brynhildr… À, là người quen của tôi ấy mà. Cậu cứ nói với anh ta là ‘phải trên giữa, trái dưới’ là được. Cứ dùng Suzaku đi.”

“…Được thôi, nhưng có chắc thắng không?”

“Cũng có thể nói là có, mà cũng có thể nói là không. Chỉ có một điều chắc chắn là…”

Ta sẽ bẻ gãy sừng của nó thành từng mảnh ngay tại đây. Hơn nữa, nói về “cơ hội chiến thắng” thì đó không phải là chuyện của tôi.

Kịch bản Độc Nhất là câu chuyện của một ai đó, và dù cho tất cả chúng ta đều chỉ là những vai phụ bước lên sân khấu của con rồng vàng chóe kia… thì cũng có những bộ truyện mà ai cũng là nhân vật chính. Ai là người kể chuyện đây? Ít nhất thì chúng ta chỉ là những vai phụ theo một hướng khác mà thôi.

“Này, có phải không nhỉ……………À, cô là Lei phải không?”

“Ể? Vâng, vâng ạ.”

“Không phải là sinh vật ăn thịt đã ăn thịt Lei để cướp lấy chỉ số đó chứ?”

“Đừng có nói như thể đã giết chết em gái tôi một cách nhẹ nhàng thế chứ.”

“Ể, à… cái này, đây, cái này là… bộ giáp như vậy ạ.”

Oa, cái mũ đó vừa nhấp nháy vừa nhầy nhụa (quá là kinh tởm luôn).

◇

Akitsu Akane không phải là kiểu người chơi game nhập vai một cách tận tâm như Josette.

Akitsu Akane không có kiểu ý thức về cách hành xử như Sanraku, biết rằng đây chỉ là một trò chơi.

Akitsu Akane cũng không phải kiểu người chơi chấp nhận rằng đây chỉ là những hình ảnh đồ họa được điều khiển bằng các con số như Deep Slaughter.

“……….”

Vậy Akitsu Akane rốt cuộc là một game thủ như thế nào?

“Noa Lyrind-san.”

““Gì hả!!””

“Đây là một chuyện rất quan trọng… và những gì sắp xảy ra sau đây, cháu nghĩ cũng sẽ là những điều rất quan trọng ạ.”

““Hừm?””

Lời nói ấy không hề trau chuốt. Akitsu Akane nói ra những lời từ sâu thẳm trái tim mình, không chút trau chuốt, truyền đạt những suy nghĩ chân thành nhất đến con rồng.

“Noa Lyrind-san là Noa Lyrind-san. Ngài đã chiến đấu để vượt qua Sieg-Wurm-san… Ngài ngưỡng mộ Sieg-Wurm-san, truy đuổi ngài ấy… và giờ đây, ngài đã đến rất gần rồi.”

““Chuyện đó…! Phải nói ngay bây giờ sao!!””

“Vâng ạ.”

Akitsu Akane không nhập vai, Akitsu Akane không coi thường NPC. Cô bé hiểu rõ rằng họ là những hư cấu (NPC) khác biệt rõ rệt so với những con người (người chơi) sống trong thực tại, nhưng vẫn dùng những lời lẽ chẳng khác gì đời thực để bày tỏ. Chính vì lẽ đó, phong cách của cô bé mang một giá trị không gì sánh bằng trong trò chơi Shangri-La Frontier… không, phải nói là trong “hệ thống” này.

“Dù vậy… ngài cũng không thể cứ mãi nhìn về phía trước, nhìn mãi về phía trên mà sống được. Noa Lyrind-san phải đối mặt với quá khứ của mình ạ.”

““……….””

Từ trên lưng Noa Lyrind, tức là từ một góc nhìn cao hơn hẳn so với những người chơi khác, Akitsu Akane đã nhìn thấy rõ. Đó chỉ là một ảo ảnh, hay là sự thật được thể hiện qua đồ họa siêu việt của Shangri-La Frontier?

“……….”

“……….”

Từ xa xăm, tại Skull Azuchi, dẫn đầu một đoàn người đang từ từ, chắc chắn tiến về phía Noa Lyrind.

Akitsu Akane khẽ cắn môi dưới, tin rằng mình đã thực sự chạm mắt với một người phụ nữ.

““Đó là… hừm, chúng nghĩ chúng có thể giết được ta ư?””

“Vâng, và… cháu tin rằng, ngay cả khi Pencilgon-san hay ai đó có phá bĩnh lung tung, mà họ vẫn không bỏ cuộc… thì bản chất khát vọng ấy cũng giống như khát vọng muốn vượt qua Sieg-Wurm-san của Noa Lyrind-san vậy.”

Akitsu Akane ghét bỏ cuộc.

Akitsu Akane thích những người không bao giờ bỏ cuộc.

Akitsu Akane tin rằng, những cuộc đối đầu giữa những người không chịu từ bỏ nhất định phải có kết cục rõ ràng.

Bởi lẽ,

Nếu có người bước tiếp mà có người lại dừng lại… thì bàn tay đưa ra mãi mãi chẳng thể chạm tới khát vọng mà mình theo đuổi được.

““Cái thứ đó, chỉ bằng hơi thở của ta───””

“Ưm ưm, Noa Lyrind-san thì cứ tập trung vào Sieg-Wurm-san đi. Còn những người đó… ừm, những người đó, cháu sẽ lo liệu hết.”

““Gì chứ… Này!””

Noa Lyrind gầm lên gọi Akitsu Akane khi cô bé nhẹ nhàng nhảy xuống. Nhưng cô bé đeo mặt nạ cáo vẫn không quay đầu lại, mà tiếp tục nói.

“Cháu ủng hộ Noa Lyrind-san. Cháu muốn Noa Lyrind-san chỉ nhìn về phía Sieg-Wurm-san mà tiến lên. Bởi vậy… cháu sẽ giúp ngài làm điều đó, vì vậy…”

Vừa quay đầu lại, Akitsu Akane khẽ dịch mặt nạ cáo sang một bên. Cô bé để lộ nửa khuôn mặt, nhoẻn miệng cười thật tươi với Noa Lyrind.

“Cứ giao cho cháu đi ạ! Cháu là thần hạ? Hay là… kẻ hầu? của Noa Lyrind-san mà! Cháu sẽ làm người đại diện để giải quyết? Dàn xếp? mọi chuyện cho ra ngô ra khoai ạ!!”

““Akitsu Akane, ngươi….””

““Sao thế Noa Lyrind! Ngươi định chuộc lỗi cho sự ngu xuẩn khi lơ là trước mắt ta ư! Ngươi dám làm thế trong khi “mang cái tên” đó sao!!””

““Ngươi dám sao!? Đồ khốn…!!””

Hơi thở rực cháy thiêu rụi bầu trời đánh trúng Noa Lyrind, và dù đang rên rỉ, con hắc long vẫn trừng mắt nhìn thẳng vào Sieg-Wurm.

Cứ thế là được rồi, Akitsu Akane lặng lẽ quay mặt về phía trước. Cuối cùng thì, mình đúng là một đứa tùy tiện khi cứ làm theo ý mình mà chẳng bận tâm gì cả, cô bé nghĩ thầm, trong khi vẫn một mình tiến về phía các phe phái chống lại Noa Lyrind… tức là Emi-ria và Hội Hiệp Sĩ Tempura, cùng với nhiều tổ đội hỗn hợp gồm các thợ thủ công.

À, phải rồi, những lúc như thế này, họ sẽ nói gì nhỉ?

Những người mà Akitsu Akane ngưỡng mộ, những người đang tận hưởng Shangri-La Frontier với những điều mà Akitsu Akane không có, họ sẽ nói gì đây?

Nếu là Oikatsu, người luôn cẩn trọng tích lũy từng chút một, điều mà Akitsu Akane không có.

Nếu là Arthur Pencilgon, người dùng trí tuệ để xoay vần không chỉ người chơi mà cả NPC, điều mà Akitsu Akane không có.

Nếu là Saiga-0, người đã đạt được danh hiệu Rekordhalter đáng kinh ngạc nhờ sự rèn luyện mà Akitsu Akane không có.

Nếu là Kyogoku, người khéo léo dùng kiếm và chiến đấu không sợ bị đóng dấu PK, điều mà Akitsu Akane không có.

Nếu là Rust, người thể hiện khả năng điều khiển robot cơ động ba chiều chưa từng thấy ở một đẳng cấp mà Akitsu Akane không có.

Nếu là Mold, người giúp đỡ Rust bằng một góc nhìn mà Akitsu Akane không có, và phối hợp ăn ý để đóng góp hơn cả hỏa lực.

Nếu là Sanraku, người táo bạo phiêu du khắp thế giới một cách phá cách, điều mà Akitsu Akane không có.

Bởi vì họ khác mình, bởi vì họ sở hữu những điều mình không có, nên tất cả những người đó đều đáng để mình kính trọng. Chính vì thế, mình mới muốn theo đuổi họ, muốn hướng tới họ. Và việc từ bỏ… chỉ nên xảy ra khi mọi thứ đã hoàn toàn kết thúc mà thôi.

Bởi vì cho đến lúc đó, cô bé vẫn muốn vươn tay và chạy về phía trước.

“Chúng tôi đã nghe nói… cô chính là người đang hợp tác rõ ràng với Noa Lyrind…”

“Vâng ạ, cháu là Akitsu Akane!!”

À đúng rồi, ít nhất thì Sanraku sẽ làm thế này phải không?

“Giờ thì, tôi sẽ “đánh bay” các người!!”

Bởi vì đối với Akitsu Akane, thử thách chính là lẽ sống (phong cách chơi) của cô bé.

Akitsu Akane thuộc kiểu người khi đã tự mình đưa ra kết luận thì sẽ tự ý hành động, nhưng vì có thuộc tính ánh sáng và may mắn trong đời thực đạt tối đa nên mọi chuyện thường suôn sẻ.
Vốn dĩ là kiểu người sẽ kéo cả những người xung quanh đi theo… nhưng mà, nhìn xem, những thành viên của Lữ Khách Lang đều là những “chuyến tàu siêu tốc” mất kiểm soát mà…