RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BỐN MƯƠI BA

Những binh lính đào ngũ Fimbul, hai dấu lồi là đủ rồi. Dù sao thời thế bây giờ là Katana Kiếm Sĩ Varuna một mặt mà!

───Ngợi ca nửa thân đen của ta

───Nơi mơ ước hướng tới là vực sâu khởi nguyên, vị thần đen cô độc vì ngạo mạn

───Ngai vàng duy nhất, Lẽ (Kotowari) cũng duy nhất. Tức là nửa thân phải của ta là lẽ đen

Đó là lời nói về vị thần tồn tại từ thuở xa xưa hơn cả Thời Thần, nơi khởi đầu của thế giới.

Ngay khi những lời đó vang lên, nửa thân phải của Saiga-0 tối sầm lại trong màu đen kịt, và từ lưng cậu ta, một dòng chảy sức mạnh phi vật chất phun trào, tạo hình đôi cánh.

Nhưng, đừng quên.

Ngay từ Khởi Nguyên, có hai vị thần.

Vậy thì, điều tiếp theo cần kể là…

◇

“───Ngợi ca nửa thân trắng của ta”

Vừa đưa mắt nhìn chiếc sừng rồng vàng tan vỡ, vị kỵ sĩ dị hình cất lời.

“Nơi mơ ước hướng tới là Cửu Trùng Thiên, vị thần trắng hung bạo vì tham lam”

Trái ngược hoàn toàn với nửa thân phải mang dáng vẻ ác quỷ, nửa thân trái của cậu ta nhuộm một màu trắng tinh khôi, toát lên vẻ thần thánh đến lạ.

“Tất cả đều duy nhất, Lẽ (Kotowari) cũng duy nhất. Tức là nửa thân trái của ta là lẽ trắng”

Bên phải là đen, bên trái là trắng.

Đó là một sai lầm, lẽ ra vị trí của thần thi thể phải là trắng bên phải, đen bên trái. Nhưng đó không phải là một lỗi sai ngớ ngẩn. Với thân phận con người bé nhỏ hiện tại, sức mạnh khởi nguyên vẫn là quá sức.

Trùng hợp thay, “cái đó”, sức mạnh siêu nhiên đã được điều chỉnh để con người có thể sử dụng, gần giống với ý tưởng thời Thần Đại, giờ đây đã trở thành một thanh kiếm thần ma mang hình dáng mới.

“Hai lẽ tương phản, hai lẽ đối lập ở hai bên thân ta, nhưng tất cả được gánh vác bởi một thân ta duy nhất.”

Sức mạnh phát ra từ thanh đại kiếm cắm xuống đất chính là làn sóng khởi nguyên.

Trắng và đen tách biệt ở hai bên, đôi cánh khởi nguyên bao bọc lấy Saiga-0, rồi bị hút vào thanh đại kiếm.

“Phía phải ta là lẽ của Erebos, phía trái ta là lẽ của Aether. Hai lẽ nghịch chuyển, cùng hai vị thần và thân xác ta để hiển hiện Thái Cực.”

Mặt đất rộng lớn.

Thanh đại kiếm hút một lượng lớn “sức mạnh” từ đó.

Sức mạnh nghịch pha đổ vào thanh đại kiếm đang phát sáng, chia thành trắng và đen. Đó là đồ hình Thái Cực của sức mạnh gần với cội nguồn nhất, khuấy động một lượng lớn “trắng” và “đen” bằng màu sắc đối nghịch, tạo thành xoáy.

“Khởi Nguyên ơi, hãy hiện hình! Thân ta là điểm ranh giới của Thái Cực. Kẻ thể hiện lẽ cho Trần Gian (Utsushiyo) xa xăm.”

Tên của thanh kiếm đó là “Thái Cực Kiếm (Paradox)”. Lưỡi kiếm vốn là vật vô tri vô giác giờ như đang lớn lên, mở rộng ra, tạo thành một hình tròn khổng lồ.

Lực lượng được hút vào, đổ vào, và xoáy lại, bị nén lại trong vòng tròn.

Long Vương Vàng dõi theo toàn bộ cảnh tượng đó… và rồi, ngừng né tránh.

“Ta là Siegvwurm. Đơn vị sinh thể thiêu hủy chống lại Khởi Nguyên, kiệt tác vĩ đại nhất của Sieg Lindwurm! Cho nên… cho nên! Chắc chắn ta sẽ không bao giờ chạy trốn khỏi thứ đó!!”

Miệng Siegvwurm phát sáng. Đối mặt trực diện và đón nhận sự kiên định của Long Vương đã tồn tại từ thời Thần Đại, SaiGa-0 thoáng chốc bị áp đảo…

Rồi một lượng lớn phép thuật cường hóa (buff) đổ dồn vào lưng cậu ta như để thúc đẩy. Chỉ cần liếc mắt, cậu ta thấy chị mình, người có lẽ đã tập hợp tất cả những hỗ trợ viên gần đó trong khoảnh khắc quyết định, và những hỗ trợ viên đang thở hổn hển nhưng đã hoàn thành nhiệm vụ của mình.

Nhìn lên bầu trời xa, bóng dáng người kia đã không còn. Ngọn lửa xanh lam, tia sét đen, và ánh sáng xanh thẫm đã giành được kỷ lục cũng đã biến mất khỏi bầu trời rạng đông.

Nhưng, dù vậy, nỗi sợ hãi muốn lùi bước giờ đây đã không còn nữa.

Phép thuật đó giải phóng sức mạnh của mình khi thỏa mãn ba điều kiện.

Một, phải niệm chú đầy đủ, không thể rút gọn hay lược bỏ.

Hai, “thanh Thái Cực” bổ sung riêng cho người trang bị kiếm và giáp phải ở mức 50:50.

Ba, “tỷ lệ xâm thực” của người thi triển phải trên 100.

Chỉ khi những điều kiện này được thỏa mãn, phép thuật đó mới được phép sử dụng.

Và giờ đây, khi tất cả đã được đáp ứng… hình xoắn ốc kép, trắng và đen, diễn giải hai nguyên lý, tỏa sáng rực rỡ.

“Nuốt chửng chính ta, Thần thoại Song Lý… 【Zend Avesta】!!”

“Hơi thở Bất Hạnh (Breath of Bane)!!”

Một bên là hơi thở hết mình tiêu diệt ma quỷ, một bên là thần thoại được phóng ra sau khi tung một cú đấm vào trung tâm vòng kiếm.

Lực lượng va chạm với lực lượng. Làn sóng xoắn ốc trắng đen đối đầu trực diện với hơi thở vàng rực thiêu đốt Khởi Nguyên.

───Nếu đây là SaiGa-0 của trước kia, cuộc đối đầu đã kết thúc bằng chiến thắng của vàng.

───Nếu chiếc sừng của Siegvwurm còn nguyên vẹn, hơi thở của Long Vương đã thiêu hủy di sản của Khởi Nguyên.

Nhưng đó chỉ là một giả thuyết dựa trên quá khứ.

Trên thực tế, bốn chiếc sừng của Siegvwurm đã bị mất do cung thủ nỏ, kẻ báo thù vàng… và con thỏ du hành từ xa xưa. Sức mạnh của hơi thở đã giảm đi do mất nguồn năng lượng, và ngược lại, vị kỵ sĩ dị hình đang tăng cường sức mạnh của làn sóng thần thoại được kể bằng sức mạnh của con người.

Vì vậy, giữa Long Vương đã suy yếu và kỷ lục lớn nhất vừa được cập nhật… không cần phải so sánh.

“Đi, nào…!!”

Màu vàng bị nuốt chửng và biến mất trong xoáy trắng đen.

Và ánh sáng thần thoại xoáy như lốc xoáy đánh thẳng vào đầu Long Vương Vàng, gây ra một vụ nổ đơn sắc khiến thân hình khổng lồ của Siegvwurm ngã sấp xuống bầu trời xanh.

“Ư… ư…”

Giáp và kiếm, vốn từng mang lời thề tất yếu phải hủy diệt, giờ đây mất đi sức mạnh của mình do một ràng buộc khác.

Chiếc mũ bảo hiểm dị hợm đã đổi sang màu xám xỉn nhắm mắt lại, và gục xuống đầu gối, không thể đứng vững.

“Zero, em chiến đấu được không?”

“Về thanh năng lượng thì… bây giờ thì không thể…”

“Thế à… Sức mạnh thì cao nhưng khó di chuyển là một điểm yếu. Có lẽ không thực dụng lắm khi đối đầu với Lycaon.”

“Chị hai…………”

Saiga-0 nở một nụ cười khổ với chị mình, người dường như càng ngày càng suy nghĩ mọi thứ trong Shangri-La Frontier theo hướng “có hiệu quả với Lycaon hay không” kể từ khi các em gái của cậu ta mở khóa cốt truyện EX của Lycaon.

Dường như không hài lòng khi nhận thông tin từ những người đã hoàn thành, đặc biệt là người trong gia đình, chị của cậu ta gần đây bắt đầu tỏ vẻ hờn dỗi mỗi khi em gái tiết lộ thông tin gì về Lycaon, nên Saiga-0 cũng đành im lặng, nhưng có lẽ đã đến lúc cậu ta cần giúp đỡ bằng cách nào đó.

Chỉ một thoáng chùng xuống. Cuộc chiến vẫn chưa kết thúc, nhưng cảm giác hoàn thành “đã làm hết sức mình” khiến Saiga-0 thoáng mất cảnh giác.

Và các người chơi xung quanh cũng thoáng lơ là khi chứng kiến đòn tấn công có sức sát thương lớn.

Và khoảnh khắc ngắn ngủi đó…

Đã quá đủ để Long Vương quyết tâm.

“—À, ra vậy. Đây chính là nơi ta phải chết sao.”

Một cảm giác rợn người, chân thực đến từng chi tiết nhờ công nghệ thực tế ảo của Shangri-La Frontier, ập đến tất cả người chơi tham gia giai đoạn quyết chiến.

“Chế ngự và sai khiến Khởi Nguyên… Suy cho cùng, đó chính là ‘đỉnh cao’ mà những con người vĩ đại thời Thần Đại đã từ bỏ đầu tiên… Vậy thì, có lẽ đây là điều đáng để vui mừng.”

Lời độc thoại tĩnh lặng như mặt nước hồ, nhưng giọng nói vang lên từ trong đám khói bụi như thể đang buộc tất cả người chơi phải “Im lặng mà nghe (Đây là cảnh sự kiện).”

“Ồ, bằng hữu của ta, bằng hữu bé nhỏ Weiss Ash. Có lẽ ta sẽ ra đi trước rồi… Nhưng chính vì vậy, ta mới phải đặt ra thử thách cuối cùng.”

Khi đám khói bụi tan đi, để lộ hình dáng của nó… ai là người đã nín thở?

“Hỡi con người, con người số một lan tỏa khắp nơi, hỡi con người số hai khai mở thế giới thần thi thể này. Đây chính là thử thách cuối cùng mà Siegvwurm đặt ra.”

Hình dáng thần thánh rực rỡ một thời giờ đây đã không còn thấy nữa. Toàn thân nó bị nổ tung “từ bên trong”, cháy sém đến mức những phần lành lặn còn lại cũng ít ỏi, cơ thể nó giờ đây như một ngọn lửa vàng, và giọng nói chỉ còn vang lên tĩnh lặng.

“Thứ ta sắp phóng ra đây là Buster Piece, thứ sẽ nuốt chửng thân xác ta làm nhiên liệu để diệt trừ sự hài hòa. Dù cái chết là định mệnh không thể tránh khỏi của ta, nhưng… nếu không ngăn cản, vùng đất này sẽ bị hủy diệt!”

Hai mặt trời, không, toàn thân Long Vương như mặt trời căng phồng, và “sức mạnh” vàng rực phát ra từ toàn thân hội tụ về một điểm duy nhất… ngay trước mắt Siegvwurm.

“Ngọn lửa diệt ma giờ đã thoát khỏi tầm kiểm soát của ta… Ngươi có sao không? Dư chấn sẽ thiêu rụi các ngươi đấy.”

Một quả cầu ánh sáng cỡ người thường chợt lóe lên… Khoảnh khắc tiếp theo, vô số tia laser bùng nổ từ đó, phóng ra ngẫu nhiên.

Những người chơi không may bị đánh trúng tan biến, và các NPC bị thổi bay bởi dư chấn của vụ nổ khi tia laser chạm đất.

“Hử? Ngươi…”

Và ánh mắt của Siegvwurm, vốn bình thản, giờ đây lay động vì bối rối.

Lời thì thầm “Tại sao,”…

…lại hướng về phía Noir Lind, người không hiểu sao lại chủ động lao vào đón nhận đòn tấn công.