**Rồng Hỡi, Rồng Hỡi! Chương Bốn Mươi Bốn**

Nhờ có Gachapin-san mà tôi mới chiến đấu được đến đây đấy… Ngày đầu tiên, quay ba mươi lượt gacha mà chỉ ra được một “kim nguyệt”.

◇

“Chẳng có hình phạt nào cả nên tôi đã chiến đấu hết sức mình… Thật không ngờ cô ta lại trụ vững được đến thế.”

“Ư, ực…”

Akitsu Akane đang nằm vật vã trên mặt đất.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi, Thủ lĩnh Tenryo, bang chủ của bang hội 【Hiệp sĩ Tempura】, là một “Thánh kiếm thời chưa chỉnh sửa” từng đối đầu ngang ngửa với Saiga-100. Dù khả năng điều khiển các kiếm phụ (Souvant) bằng tay của hắn có kém Saiga-100, nhưng xét về khả năng “đối kháng người chơi”, hắn thậm chí còn không thua kém bất kỳ PK lão luyện nào.

Đương nhiên là sẽ thế này nếu muốn cầm chân toàn bộ người chơi phe đối địch với Noewarlind, kể cả hắn. Việc Akitsu Akane vẫn chưa chết chỉ là nhờ vào chỉ số sức mạnh của cô đã vượt xa cả Thủ lĩnh Tenryo.

“Thông thường, những kẻ không phải tên đỏ thì ta chỉ giảm bớt chút máu rồi mặc kệ… nhưng cô là phe của ‘Sasoisumata’ hay gì đó phải không? Thật tuyệt khi cả hai bên đều có thể hạ gục đối phương mà không bị phạt gì, nhỉ? Cho cả hai chúng ta.”

“Vâng, đúng vậy… chúng tôi có thể chiến đấu mà không phải lo lắng gì…”

Thế nhưng, cục diện đã định đến mức không thể xoay chuyển. Máu (HP) của Akitsu Akane đã như ngọn đèn trước gió… Nhưng đó không phải là lý do để cô bỏ cuộc. Bởi lẽ, người đàn ông mà cô hằng ngưỡng mộ, dù bản thân đã như ngọn đèn sắp tắt, vẫn chiến đấu như ngọn lửa hung tàn không thể dập tắt dù có đổ thêm nước vào.

Thế nhưng, dù có khí thế đến đâu thì kết quả cũng không thay đổi. Chỉ riêng sự ngưỡng mộ không thể giải quyết được mọi chuyện.
Thủ lĩnh Tenryo vung kiếm lên, còn Emilia thì không hiểu sao mở to mắt kinh ngạc…

Khoảnh khắc tiếp theo, bóng tối bao trùm Akitsu Akane và những người khác… Chỉ còn tiếng nổ vang vọng.

“Hừm…!”

“Ố, Noewarlind!?”

“Tránh ra!”

“Ối!”

Thân thể của Thủ lĩnh Tenryo bị hất văng dễ dàng, Akitsu Akane thoát chết trong gang tấc.
Dù từ cổ tuôn ra vô số hiệu ứng sát thương, Noewarlind vẫn bình tĩnh nhìn chằm chằm vào Emilia và nhóm người đã liên kết lại để giết mình, sau khi xác nhận Akitsu Akane đã cố gắng đứng dậy.

“Lũ côn trùng bu quanh kia… Thật là những kẻ ngông cuồng dám đòi lấy thủ cấp của ta.”

“Noewarlind…!!”

“Nhưng đáng tiếc thay, ta sẽ không dâng thủ cấp này cho các ngươi… Tuy nhiên, sau khi mọi chuyện kết thúc, ta sẽ cho phép các ngươi tham lam khắc xương cốt của ta…”

“Hả?”

“Hừm, chỉ là đổi gió chút thôi… đó!!”

Xòe rộng đôi cánh, Noewarlind bay vút lên trời cao. Khối thân hình khổng lồ màu đen vươn tới độ cao tối đa, rồi lộn nhào và lao thẳng xuống đất.

“Ơ? Cái gì rơi ra à?”

Lời lẩm bẩm của Thủ lĩnh Tenryo không được ai chú ý, tất cả mọi người đều ngước nhìn luồng sao băng đen đang lao xuống từ trời…

“───!!!”

Cùng với tiếng gầm không thành lời, thân hình khổng lồ của Noewarlind lao về phía Siegvwrm…

“Á á!!”

Tiếng thét thất thanh thoát ra từ cổ họng Akitsu Akane.
Từ quả cầu ánh sáng không ngừng phình to trước mắt Siegvwrm, một tia laze lại được bắn ra, xuyên thủng thân thể Noewarlind. Và rồi…

Bàn tay phải của Long Vương giơ thẳng lên trời, một trường lực phẳng rộng ra từ đó, tạo thành rào chắn vật lý để chặn đứng năng lượng rơi khổng lồ của Noewarlind.
Mặt đất nơi Siegvwrm giẫm chân nứt toác, và thân hình khổng lồ của nó lún xuống rõ rệt trước mắt mọi người, chứng tỏ nó không thể phòng thủ hoàn toàn.

Nhưng dù vậy. Cuộc tấn công liều chết toàn lực của Noewarlind… đã kết thúc với một “thất bại” đáng hổ thẹn.

“Ối, từ cổ họng à…”

“Ơ… không chỉ cổ mà xương toàn thân đều gãy hết rồi sao?”

“Tự sát ư?”

Trước hành động bất ngờ của Noewarlind, những người chơi vẫn chưa hiểu rõ tình hình, đưa mắt nhìn con hắc long đang lăn lóc trên mặt đất như một quả bóng mất lực nảy.
Noewarlind nằm ngửa ra, không hề nhúc nhích… Mà đúng hơn, lưỡi nó thè ra khỏi miệng, đôi mắt mất đi ánh sáng, các khớp xương và cổ đều bị gãy theo những hướng kỳ lạ… Có lẽ nào, nó đã chết—

“Hả?”

Thủ lĩnh Tenryo thầm cảm thông cho câu hỏi bật ra vô thức của Akitsu Akane, nghĩ rằng điều đó cũng dễ hiểu.
Thật sự, việc con hắc long đã hỗ trợ họ đến mức này lại chết vì tự sát, khiến ai cũng phải cảm thương. Ngay cả những người chơi chống lại Noewarlind cũng đang bối rối không biết có nên thật lòng vui mừng hay không.

“À… ừm. Coi như chúng ta đã gặp phải một trường hợp kỳ quặc… Khoan đã, nó đâu rồi!?”

“───Không có thông báo nào.”

Tiếng kêu kinh ngạc của Thủ lĩnh Tenryo và lời thì thầm của Emilia gần như cùng lúc. Và bên cạnh Akitsu Akane, người đang chạy cách đó một đoạn…

“Đi thôi! Hừm hừm, nhục nhã làm sao…! Bước chân, bước chân quá nhỏ! Góc nhìn thấp quá!”

“Noewarlind-san…”

“Hừm… đây cũng là một phần trong kế sách của ta.”

“Anh gầy đi nhiều quá nhỉ?”

“Đồ ngốc!!”

Một con quái vật cỡ chó lớn đang gầm gừ, chạy xa khỏi Emilia và nhóm người, cùng với một ninja đeo mặt nạ cáo.

“Đây chính là bí thuật tối thượng của ta… ứng dụng của ‘Vô Ảnh Cảm Tình (Remote Emote)’, vốn dĩ là để hấp thụ mana từ đất mẹ mà tạo ra phân thân để sử dụng, nhưng cũng có thể đánh lừa được những con côn trùng bị choáng ngợp bởi uy nghiêm của ta!”

“À, ừm, vị Thánh kiếm mạnh mẽ kia… hình như đang đuổi theo chúng ta phải không?”

“Khà khà… không ngờ lại có kẻ nhìn thấu được trò lừa của ta.”

“Này! Có lẽ cả tôi và Noewarlind-san đều sẽ bị ‘một đấm’ đấy chứ!? Nói thật là tôi đang trong tình thế cực kỳ nguy hiểm rồi!!”

“Ê! Chạy đi! Ta vẫn chưa quen với đôi cánh bé tí này! Vẫn chưa bay nhanh được!”

Ánh mắt của mọi người xung quanh không thể không đổ dồn về người và “rồng” kỳ lạ đang chơi trò đuổi bắt đầy ồn ào.
Thủ lĩnh Tenryo, kẻ đang đuổi theo, liền triển khai phép triệu hồi kiếm phụ (Souvant) để chặn bước chân kẻ bỏ chạy…

“Tendong-kun!”

“Chơi chung đi!”

“Chuẩn bị chết đi lũ khốn!!”

“Cái gì!?”

Đó đúng là một cuộc phục kích bất ngờ. Ngay khi Thủ lĩnh Tenryo vừa bước vào tầm tấn công, lẫn trong đám đông, những người chơi đã giương vũ khí lao ra.
Thủ lĩnh Tenryo trố mắt kinh ngạc, tự hỏi tại sao lại đột ngột như vậy… Hắn nhận ra rằng tất cả những kẻ tấn công đều có tên (PN) hiển thị màu đỏ. Trong trò chơi này, những người chơi được xử lý như vậy chỉ có thể là những kẻ đã phạm “tội ác nhất định”.

“Là PKer sao…!? Hay đúng hơn là các ngươi… không, tại sao các ngươi lại ở đây…!!”

“Nghề PK là phải bị ghét!”

“Nếu đã rửa tay gác kiếm thì phải thật hoành tráng!”

“Với thông tin từ Vị Tiền Bối vĩ đại của chúng ta, chẳng còn lý do gì để chần chừ nữa!”

“Tia-chan, hãy nhìn anh quyết đấu đây…”

Họ có ấn tượng mạnh mẽ với trang bị kỳ lạ và vũ khí tồi tàn.
Họ có ấn tượng mạnh mẽ là không bao giờ rời khỏi Fastia.
Họ có ấn tượng mạnh mẽ là chỉ tự tàn sát lẫn nhau và vô hại.

Thật nực cười.

Họ, vẫn là những tội nhân (tên đỏ) đang hành nghề.
Họ, không phải là không thể ra ngoài mà là không muốn ra ngoài.
Họ, chỉ coi việc tự tàn sát lẫn nhau như một phương tiện mà thôi.

Và những món vũ khí thật sự của họ, vốn đã được giấu kín để trốn tránh hình phạt, cuối cùng cũng được thấy ánh mặt trời sau bao lâu.

Đúng vậy, họ… tìm thấy niềm vui trong việc giết người chơi khác.

◇◇

“Khà khà khà… Sanraku đó, đúng là ta đã phải rửa tay gác kiếm ở một nơi nào đó… nhưng chắc hắn không ngờ ta lại biến chuyện phiếm thành thật đâu nhỉ, không biết mặt hắn sẽ ra sao đây…?”

Tại “Rắn và Táo Xanh”, chi nhánh của quán cà phê nổi tiếng “Rắn và Táo” vừa khai trương trên Tân Đại Lục, một người phụ nữ đang thưởng thức tiệc trà một cách tao nhã.
Mặc dù, cái cách cô ta uống cạn trà một hơi rồi gặm ngấu nghiến miếng thịt khác xa với một buổi tiệc trà thông thường.

“Mà thôi, bọn ngốc đó hễ tên bị đưa lên diễn đàn bóc phốt là lại mở tiệc ăn mừng rồi… khà khà, thế thì hoành tráng để tự sát thôi.”

Không ai biết, hoặc nếu phải nói thì đó là người phụ nữ (mà thực chất là đàn ông) có duyên nợ với Sanraku, tên là Survivial. Hiện tại, hắn là “Kẻ báo thù người chơi” thứ hai và là người chơi có mối liên hệ với vô số PK, bao gồm cả bang hội 【Đội Biến Hình Tia-chan】.
Dù Survivial đã trở thành “Kẻ báo thù” và về mặt hệ thống thì “rửa tay gác kiếm”, nhưng những mối liên hệ giữa các người chơi với hắn thì không hề bị cắt đứt.

Và hiện tại, những thành viên của Đội Biến Hình đã vui vẻ chấp nhận “lời thỉnh cầu” của Survivial, đang dấn thân vào một trận chiến mà họ chấp nhận hy sinh.

“Không biết bọn chúng định làm gì, nhưng có một tin tức thú vị bay đến từ Atobird.”

Mọi người thường hiểu lầm, nhưng Đội Biến Hình Tia-chan không phải chỉ ở Fastia… mà đúng hơn, hầu hết các thành viên đã đặt chân lên Tân Đại Lục với tư cách là những người tiên phong đợt đầu tiên.
Chính vì họ là những cao thủ đã đặt chân đến Tân Đại Lục, rồi lại quay về Fastia mà không chút tiếc nuối nào, với lý do “Dù có tăng karma ở đây thì Tia-chan cũng chẳng đến!!”, nên dù vẫn là PKer, họ lại nhận được một sự tôn trọng nhất định.

Có lần (vì chi quá nhiều tiền mời Tia ăn), Survivial đã lâm vào cảnh túng quẫn, và khi Sanraku cho vay tiền kiêm trò chuyện phiếm, hắn đã buột miệng nói đùa: “Đằng nào cũng chết, sao không quậy tưng bừng lên để được ghi danh vào danh sách ‘Hall of Fame’ trên diễn đàn bóc phốt cho vui?” Survivial đã thực hiện lời nói đùa đó một cách nghiêm túc, hắn ‘phụt’ một cái nhả ra khúc xương không còn dính chút thịt nào, rồi nở nụ cười ngạo nghễ.

“Mục tiêu là “Emilia” và “Hiệp sĩ Tempura”… Đối với lũ ngốc đó, đây là những đối thủ khá phù hợp để chúng có thể nở rộ một lần.”

“Survivial.”

“Hả…!? Ru, Ru-Ru-Ru-Tia-chan!? Không thể nào, khuôn mặt tôn quý bị che giấu đã lộ ra sao…!?!”

Vẻ mặt của kẻ đứng sau màn của bọn PKer liền biến mất trong chốc lát, thay vào đó là vẻ bối rối tột độ của Survivial, khi tay của Thợ Săn Tiền Thưởng (Bounty Hunter) Lutea nhẹ nhàng đặt lên vai hắn.

“Có chuyện muốn nói đây.”

“Ơ, không, không được, ơ… ‘giáo huấn’ ư (phần thưởng)? Khoan đã, để tôi chuẩn bị vật phẩm ghi hình…”

Nói tóm lại, đối với hắn, mọi thứ đều là “thu nhập ròng”.

VÔ ẢNH CẢM TÌNH (REMOTE EMOTE)
Kỹ năng tạo ra phân thân từ ma lực để tấn công. Dù AI của phân thân khá thấp, khiến nó có vẻ là một phiên bản kém hơn của Long Vương Cơ Quan của Siegvwrm, nhưng đặc điểm lớn nhất là có thể chuyển đổi “thân thể chính” bằng cách chuyển giao lõi (core) của Noewarlind.
Trong chiến đấu, Noewarlind có thể dùng những cách mạo hiểm như phóng lõi ra với tốc độ cao, nhưng cũng có thể đặt lõi vào một phân thân nhỏ để trở thành “thân thể chính” như trường hợp này. Tuy nhiên, khi làm vậy, mọi khả năng đều bị giảm đáng kể, nên đây có thể coi là phương sách cuối cùng để trốn thoát.

À mà, Noewarlind còn có một “Trạng thái Tai họa” riêng nữa, nhưng có lẽ nó sẽ chẳng bao giờ có cơ hội xuất hiện, vì Akitsu Akane đã tăng chỉ số hoang dã lên quá cao rồi.