RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BỐN MƯƠI LĂM

Nếu làm tròn lên thì cũng được năm mươi chương rồi.

◆

À thì tóm lại là, bộ não tôi đang phấn khích quá độ, suýt nữa thì "tắt máy" luôn rồi.

“Trông anh cứ như con mèo bị nắm gáy ấy…”

“Dùng đầu óc nhiều quá rồi…”

Nói thật, tôi cứ nghĩ mình sẽ chết vì rơi xuống đất cơ, nhưng Rust lại kịp thời đỡ lấy tôi sau khi hợp nhất với Chiến Thuật Cơ Thú, và đúng như lời Rust nói, tôi hạ cánh trong bộ dạng lủng lẳng như một con mèo bị treo cổ.

“Chiến đấu được không?”

“Thật sự thì… khó lắm.”

Đến tôi cũng phải mệt mỏi khi chiến đấu liên tục và căng thẳng như thế. Thành thật mà nói, việc lặp lại những gì vừa làm là điều bất khả thi, có lẽ nếu là đối thủ bao cát thì còn xoay sở được, nhưng… Zickvrum lúc này đã biến thành một quả bom hẹn giờ phiền phức. Cái cần bây giờ là khả năng di chuyển linh hoạt để tránh tia laser không phân biệt đối tượng, nếu tôi dùng Thao Tác Quá Tải một cách tùy tiện thì chắc chắn sẽ thành một vệt bẩn trên mặt đất.

“Chủ nhân, vũ khí bị vứt bỏ và Tinh thể Dị biệt đã được thu hồi.”

“Tốt lắm… cảm ơn cậu nhé.”

“…Tạm thời, tôi sẽ tham chiến.”

“Đừng làm hỏng nó đấy nhé!”

Đứng nhìn Suzaku, hay đúng hơn là Rust, bay đi, tôi bắt đầu nghĩ xem phải làm gì tiếp theo.
Chắc hẳn có điều gì đó tôi có thể làm được chứ? Chiến đấu không phải chỉ là vung vũ khí loạn xạ, nói thật thì có cả đống người chơi ở đây, có tôi hay không cũng chẳng khác biệt là bao, nhưng chuyện nào ra chuyện đó.

“………………………Phì…”

“Cứ tưởng cuối cùng cũng tìm được, ai dè lại phát ra tiếng cười quỷ dị đến không ngờ vậy…”

“Không không, chỉ là tôi vừa nhớ ra một chuyện nhỏ đã quên thôi. Nhưng… có làm được không nhỉ? Thực sự không biết chuyện gì sẽ xảy ra, dù sao thì chắc cũng không đến mức tệ hơn đâu… hửm?”

Con thằn lằn đen kia đang làm gì vậy, tấn công cảm tử à? Không, hình như nó tách ra từ lưng… Hả, tên khốn đó còn dùng được cả tường chắn vật lý nữa ư.

“Thà làm rồi hối hận còn hơn, ít ra có thể nuốt trôi chút cay đắng…”

Được rồi, thử làm một trận ra trò xem nào. Dù giờ khó mà đâm kiếm vào người nó nữa, nhưng tôi vẫn có thể nắm được sơ hở của nó, chắc vậy.

“Sina, Emule, nhờ hai cậu truyền lời cho đồng đội của chúng ta. Nội dung là───”

…

…

Được rồi, dù việc này sẽ tự động tiết lộ danh tính thủ phạm, nhưng đằng nào cũng định làm, chỉ là sớm hay muộn thôi.
Giờ chỉ cần đến đúng tọa độ… Ôi, gặp đúng lúc ghê nhỉ, Alaba-kun à… À không, tôi không để bụng gì đâu, nhưng mà tôi không thể quên cái lần tôi bị cậu làm sao nhãng mà phải làm “đá nảy trên nước” ấy… Cậu có thể giúp tôi một chút được không…?

Chết tiệt, virus Deep Throat đang… Khặc, diệt trừ! Diệt trừ!

◇

“───À, tôi xin thú nhận. Tôi sẽ làm điều đó, tôi… không, tôi vẫn luôn ngưỡng mộ hắn. Con Long Vương tối cao, ánh vàng bất diệt rực rỡ, hình dáng bá chủ trời cao đó đối với tôi đúng là đỉnh cao tuyệt đối.”

Nocturnalind, co lại chỉ bằng một con chó lớn, khẽ độc thoại.

“Từ khi tôi tự nhận thức được bản thân, tôi đã muốn trở thành như hắn…”

Trong số những con rồng màu sắc có xu hướng biến thành dị dạng để chuyên biệt hóa chức năng của mình, lý do Nocturnalind giữ được hình dáng rồng tương đối bình thường chính là vì điều đó, Hắc Long tiếp lời.

“Nhưng khi có được sức mạnh… tôi đã thách đấu hắn để khẳng định sự tồn tại của mình… và tôi nhận ra.”

“Nhận ra điều gì ạ?”

“Hắn đã… chấm dứt rồi.”

Đó là một chuyện lạ, Akitsu Akane vừa chạy vừa nghiêng đầu thắc mắc. Điều gì khiến nó đánh giá là "đã chấm dứt"?

“Hắn đã trải qua điều gì đó trong cuộc đời mình, và nó đã "kết thúc"… rồi mới có bây giờ. Đối với hắn, ngay cả khoảnh khắc này cũng chỉ là phần thêm mà thôi.”

Ngày xưa, từng có những kẻ giáng thế xuống thế giới này. Chúng được tạo ra trong cuộc chiến sinh tồn… và rồi, chúng đã thất bại.
Đó không phải là thất bại dưới dạng cái chết hay mất khả năng chiến đấu. Chúng đã không thể bảo vệ được tận gốc lý do tồn tại của mình. Khi mọi thứ kết thúc, "con người" không còn nữa… chỉ còn lại "thứ giống con người" được tạo ra làm người kế nhiệm… Và ở đó, cuộc chiến của Zickvrum, dù có thiêu rụi bao nhiêu khởi nguyên đi chăng nữa, cuối cùng vẫn kết thúc bằng thất bại.

Binh lính tàn dư của thời đại thần thánh, đó chính là Zickvrum Kẻ Bá Chủ Thiên Hạ… không, chính là đơn vị sinh học thiêu hủy khởi nguyên "Zickvrum".

Nếu đây là một sinh vật có cảm xúc của con người, nó hẳn đã níu kéo quá khứ và hối hận. Nhưng Zickvrum lại là một thứ chấp nhận tồn tại như một vũ khí. Nó đã chấp nhận sự kết thúc trước cả khi kịp hối hận.

“Ngươi có hiểu được nỗi thất vọng khi nhận ra bản chất của thứ mình ngưỡng mộ chỉ là một cái vỏ rỗng tuếch không? Ngươi có hiểu được nỗi giận dữ khi bao công sức mài giũa bị hắn chế nhạo một cách vô cảm không!?”

Chính vì thế, Nocturnalind căm ghét Zickvrum.
Một kẻ với tâm hồn rệu rã lại được ca tụng là Long Vương thật nực cười, chính vì đã nuôi dưỡng một sự ngưỡng mộ lớn lao nên cảm xúc tiêu cực đảo ngược đã khiến Nocturnalind phải hét lên: “Ta còn xứng đáng làm Long Vương hơn ngươi!”

“Nhưng… nhìn thấy dáng vẻ thảm hại như vậy, ta không còn chịu nổi nữa rồi.”

Tự làm mình bị thương bằng chính sức mạnh của bản thân, lớn tiếng nói về cái chết sắp đến của mình, và cầu xin được giết chết như một lựa chọn khác.
Nocturnalind than thở, sao mà thảm thương đến vậy. Một con rồng từng được ca tụng là bá chủ trời cao, giờ lại tự bóp cổ mình mà cầu xin được chết.

“Vậy thì, tiễn nó đi coi như là lòng từ bi cuối cùng, nhưng… hừ, hắn chắc sẽ không vui vẻ gì khi bị một kẻ giả mạo như ta giết chết đâu.”

Nghe Hắc Long cười có vẻ tự chế, Akitsu Akane không tìm được lời nào để đáp lại.
Nếu là Sanraku, có lẽ đã có thể đáp lại bằng một câu nói khôn khéo. Nhưng Akitsu Akane không có kỹ năng đó, vậy thì… cô chỉ có thể nói ra suy nghĩ của mình bằng những lời chân thành từ đáy lòng.

“Cách đây không lâu… tôi đã từng hỏi Sanraku-san một câu.”

Đối với Akitsu Akane, người luôn nhìn lên và tiếp tục chạy về phía trước, Sanraku, người luôn hướng về phía trước, đương nhiên là một trong những người cô ngưỡng mộ… và cũng là người cô có vô vàn thắc mắc.

“Tại sao anh lại cố gắng được như vậy? Anh có thể cố gắng mà không cần mục tiêu sao? …Tôi đã hỏi như thế.”

…

…

…

“Thôi nào, tự dưng nói thế thì… mà hình như nó có nghĩa là liều lĩnh thì phải…”

“À, ừm, không phải vậy ạ!”

“Tất nhiên rồi, tôi không mong chờ một tinh thần tồi tệ như thế ở cậu đâu… Ừm, đúng là tôi cũng có điều mình hướng tới… một sự ngưỡng mộ.”

“Ế… là ai vậy ạ?”

Người có thể thực hiện những chuyển động như Sanraku thì ngưỡng mộ ai? Một game thủ chuyên nghiệp? Một vận động viên? Hay là một nhân vật hư cấu nào đó?
Nhưng câu trả lời Sanraku đưa ra lại hoàn toàn khác biệt.

“Chính là bản thân tôi trong tương lai.”

“Ế…?”

“Game ấy à, dù có độc đáo hay gì đi chăng nữa, về cơ bản thì cuối cùng nó vẫn luôn công bằng tuyệt đối.”

Từ những game xưa cũ chỉ cần điều khiển nút bấm và tay cầm, cho đến VR thực tế ảo toàn phần. Dù là trẻ mẫu giáo hay người già, chỉ cần nhấn nút là có thể tung ra cú đấm hạ gục kẻ địch yếu đuối trong một đòn. Dù là nam hay nữ, chỉ cần lên cấp và rèn luyện trang bị là có thể đánh bại Đại Ma Vương hủy diệt thế giới.

“Những chuyển động có thể tái hiện trong game, tức là những chuyển động mà người chơi có thể thực hiện được.”

Tất nhiên là không thể làm được như TAS, Sanraku tiếp tục nói sau khi tự ngắt lời.

“Không phải cái gì bây giờ không làm được thì vĩnh viễn không làm được đâu. Hiện tại tôi đã trả thù được cái bóng của Lycaon, và dù rất không muốn nhưng vết sẹo này chứng tỏ tôi đã thắng… Dù bản thân tôi trong quá khứ không làm được, nhưng bản thân tôi trong tương lai thì đã làm được.”

“Vì vậy… là bản thân anh trong tương lai sao?”

“Đúng vậy. Không làm được thì bỏ cuộc sao? Không phải, là muốn dừng thì mới bỏ cuộc. Mọi chuyện đều là động lực, chừng nào còn động lực thì tôi làm được tất cả mọi thứ… Trong tương lai sau khi cố gắng, lúc nào cũng có một bản thân mà tôi ngưỡng mộ ở đó.”

Mặc dù vậy, con người là sinh vật luôn sống ở hiện tại, Sanraku kết luận (dù không nhìn thấy) khi tự mình đỏ mặt vì những lời nói của chính mình.

“Việc mà bản thân hiện tại có thể làm, ít nhất là sống sao cho xứng đáng để bản thân trong quá khứ phải tự hào, đúng không?”

…

…

…

“……Chắc chắn, không có câu trả lời đúng cho cách ngưỡng mộ. Mỗi người có một con đường riêng để đi, một mục tiêu để hướng tới… nhưng, những cảm xúc đã ấp ủ và con đường đã thẳng tiến, chắc chắn không hề sai chút nào!”

Dù động cơ là gì, con đường đã đi qua chắc chắn đáng để tự hào. Đó là những lời cô từng nói khi mới gặp Nocturnalind.
Và tại sao Akitsu Akane lại đứng về phía Nocturnalind… những lời đó cũng không thay đổi so với ngày ấy. Nhưng cô nói thêm một chút.

“Tôi… không thể bỏ mặc những người đang cố gắng mà không từ bỏ. Vì vậy… chúng ta hãy cùng chiến thắng Zickvrum, anh và tôi!”

Cuộc đời không thể reset, nên dù có gặp kết cục tồi tệ thì cũng phải tiếp tục.

Dù có bao nhiêu drama đi chăng nữa, những người hiện tại không phải là những người từng được bảo vệ trong quá khứ. Mà lại còn nhiều nội tạng nữa chứ.

Sanraku, ngay sau khi hoàn thành game, những lời thoại sẽ trở nên “sến súa”. Cậu ta tự nhận thức được điều đó và tự động đỏ mặt (dù không thấy).

Và cô bé nữ chính chứng kiến ​​điều đó một cách bí mật đã có một biểu cảm đáng kinh ngạc.