RỒNG ƠI, RỒNG HỠI! CHƯƠNG BỐN MƯƠI BẢY

Tuyệt chiêu hoàn hảo để tham gia lễ hội: để dành chế độ Gachapin và 100 lượt quay.

Giữa lúc ánh sáng tung hoành, gieo rắc sự hủy diệt, các người chơi đã tề tựu để vượt qua thử thách cuối cùng mà Siegvwurm đặt ra.

“Tóm lại, cô biết vị trí vảy ngược của Siegvwurm à?”

“Vâng ạ!”

“Thì ra là vậy...”

Một người chơi tên Akitsu Akane được Pencilgon, người đang im lặng một cách kỳ lạ, dẫn đến. Thực ra, chính vì cô nàng này đã "cắm cờ" lên Noir Lind nên mới có cục diện hiện tại.

Thế nhưng... tại sao Noir Lind lại không thấy đâu, và tại sao Akitsu Akane lại có hình dáng giống hệt một con hắc long?

“À... Noir Lind đâu rồi? Bị đánh bại rồi à?”

“Noir Lind-san ạ?”

“Phải, hay đúng hơn là cái hình dáng đó...”

“Hừm, ngươi có chuyện gì cần ta sao?”

“............”

Saiga-100 và Arthur Pencilgon đã gắn bó với nhau một thời gian dài. Dù không đến mức thần giao cách cảm, nhưng họ vẫn có thể hiểu ý nhau phần nào chỉ qua giao tiếp bằng mắt.

Khuôn mặt ngây thơ vài giây trước đã biến mất không dấu vết. Akitsu Akane (?), với vẻ mặt ngạo mạn, khoe hàm răng sắc nhọn và khoanh tay, khiến Saiga-100 không khỏi giật giật khóe miệng, rồi im lặng hỏi.

“À... đây là Akitsu Akane trong Noir Lind-san, hợp thể bằng tuyệt kỹ ninja.”

“Ta cho phép ngươi quỳ xuống và kinh ngạc.”

“Cái gì vậy? Bộ ngươi đặt ra luật là 【Lữ Lang】 chỉ chấp nhận những kẻ không còn là người à?”

“Không, chỉ có mỗi Sanraku-kun là đầu óc có vấn đề thôi...”

Ngay sau đó, Lust hạ cánh từ trên không trung, vỗ đôi cánh lửa và phun ra hơi nóng.

“...Thấy mọi người tập trung nên tôi đến.”

Nói thêm, Kyogoku, người đang gặp khó khăn bất ngờ khi đối đầu với Anju ở Skull Azuchi, cũng có thể nói là đã không còn hình dáng con người về mặt chủng tộc, nên Pencilgon nhẹ nhàng nhắm mắt lại.

“Cậu định làm gì à? Thật ra thì tài nguyên của tôi cạn kiệt rồi...”

“Tôi tin cậu mà, Kattsuo-kun! Đúng là cá tầm thường nhưng không phải dạng vừa đâu nhỉ!”

“Ừ, tôi sẽ chiến đấu bằng tay không. Bắt đầu bằng việc PK tân thủ chăng?”

“Tôi thì sẽ dùng Thánh Thương.”

“Tên này...!”

Thôi bỏ qua chuyện đó, Pencilgon dùng Thánh Thương gõ gõ xuống đất, rồi lần lượt chỉ vào Akitsu Akane và Siegvwurm.

“Thật tình, tôi cũng mới nghe lần đầu, nhưng ‘con át chủ bài’ của chúng ta biết cách ngăn Siegvwurm tự hủy, lại còn hợp thể gì đó nữa... nên chúng tôi định để cô bé đó gánh vác trận chung kết.”

“Dù sao thì nếu không đối phó được với lớp phòng thủ vật lý và tia laser ngẫu nhiên kia thì cũng vô ích thôi, Syl... không phải, Argen Owl đã bị trúng trực diện và suýt chết chỉ với một đòn đó?”

Có vẻ như ngay cả người mạnh nhất nước Mỹ cũng không thể đối phó được với việc trúng đạn lạc trong tình huống hoàn toàn bất ngờ. Mặc dù, việc anh ta vẫn nhận ra được trong lúc hoàn toàn bị động cũng đủ để nói lên đẳng cấp của mình.

“Tia laser trông có vẻ ngẫu nhiên, chỉ còn cách cầu nguyện thôi. Nhưng về cái bức tường phòng thủ kia thì tôi thấy có khá nhiều lỗ hổng.”

“Karoshis à?”

“Ừm, tôi đã thử dẫn người của mình tấn công, nhưng... có lẽ, bức tường phòng thủ đó chỉ hoạt động khi Siegvwurm nhìn thấy. Có lúc xuyên qua được, có lúc không.”

“Độ tin cậy?”

“Chỉ là kiểm chứng trong hơn năm phút thôi, nhưng là đồng thời với hàng trăm người chơi, kể cả ngoài guild đấy. Mong là cậu sẽ tin tưởng đủ để đặt cược.”

Tuy nhiên, Karoshis UQ thì thầm với nụ cười gượng gạo rằng, lớp phòng thủ vật lý đó có thể chặn đứng cả những đòn tấn công có hỏa lực kha khá.

“Khoảng bao nhiêu?”

“Với 【Apollo Burst】, tuyệt chiêu của tôi, còn chẳng nứt một vết.”

“Hoàn toàn phòng thủ được cả đòn cấp 【Violence Thunder】... Có lẽ từ bỏ việc đột phá thì khôn ngoan hơn.”

Cuộc trao đổi thông tin ngắn gọn kết thúc, và chính sách tác chiến đã được các thủ lĩnh hội quyết định, bao gồm cả Pencilgon, người đã lắng nghe từ bên cạnh.

“Kết luận là Akitsu Akane-chan sẽ dồn toàn lực để thu hút sự chú ý của Siegvwurm mà không bị phát hiện, vậy thôi!!”

“Cậu nói điều đó trong tình trạng kiệt quệ này à... Karoshis, còn gì trong tay không?”

“Át chủ bài thì tôi dùng hết rồi, nhưng lá bài ẩn thì vẫn còn.”

“Thật trùng hợp, tôi cũng vậy... Này, còn bên kia thì sao? Tôi biết em gái tôi chẳng làm được tích sự gì.”

“Lust-chan?”

“Còn năm phút nữa.”

“Morudo-kun?”

“Thì ra là nghề hỗ trợ... Chà, cũng chỉ tạm ổn thôi.”

“Kattsuo-kun?”

“Hơn cục trang trí một chút.”

“Kyogoku-chan thì theo tôi thấy vẫn đang quậy phá trong lâu đài, còn Sanraku-kun thì...”

“Tìm thấy: Có tin nhắn từ chủ nhân của tôi.”

--- Chỉ một lần duy nhất, nhưng sẽ có một màn pháo hoa hoành tráng.

“...Hay lắm, ‘viên đạn’ của chúng ta cứ tự mình nhét thuốc nổ vào kíp rồi tự nổ tung, nên dù để yên thì cậu ta vẫn sẽ hành động.”

“Sự tồn tại của hắn ta quá nguy hiểm rồi đấy.”

“Nhưng tỷ lệ bắn trúng hiệu quả khoảng bảy mươi phần trăm mà...”

Và tin nhắn từ Sanraku do Saina mang đến cũng cực kỳ phù hợp với tình hình hiện tại.

Thử thách cuối cùng của Siegvwurm, "Lõi Lò Phá Hủy Buster Piece", còn năm phút nữa là kích hoạt...

◇

“Nghe đây! Giờ đây Siegvwurm đang định tự hủy, cuốn theo cả tiền đồn! Đến nước này thì không ngăn được là tiền đồn sẽ tan tành!!”

Tiếng của Saiga-100 vang vọng khắp chiến trường.

“Cấp cao nhất, cấp cao, cấp thấp! Chia thành 3 đội dựa vào loại phép thuật có thể sử dụng lúc này! Ai còn phép thuật cấp cao nhất thì sang đây!!”

Tiếng của Karoshis UQ vang vọng khắp chiến trường.

“Bỏ qua Brockentlied lúc này! Tập trung toàn bộ lực lượng vào Siegvwurm!!”

Tiếng của Arthur Pencilgon vang vọng khắp chiến trường.

Những mệnh lệnh khác nhau, nhưng tất cả đều nhắm vào Siegvwurm. Trong khi quy mô của những tia laser bắn ra ngẫu nhiên ngày càng lớn theo thời gian, các người chơi thuộc lớp chiến đấu nhận ra đây là thời khắc quyết định, nắm chặt những tài nguyên ít ỏi còn lại và đứng dậy.

Các người chơi thuộc lớp sản xuất cũng hết sức vận dụng tài năng của mình để hỗ trợ, tất cả đều dõi mắt nhìn về phía Siegvwurm.

“Tấn công ngẫu nhiên và không phân biệt! Là trò chơi may rủi nên nếu bị trúng thì đành chịu!! Ông ta phòng thủ dựa vào thị giác! Chúng ta sẽ đánh bất ngờ và tích lũy sát thương liên tục... Pháp sư! Bắn đi!!”

So với lúc bắt đầu giai đoạn quyết chiến, số lượng phép thuật tập hợp được rõ ràng là ít hơn, nhưng chúng vẫn nhuộm hồng bầu trời buổi sáng với muôn vàn màu sắc.

“Nu~u~un...!”

Đáp lại, bức tường chắn bằng vàng được triển khai để bảo vệ Siegvwurm đã hấp thụ và triệt tiêu tất cả phép thuật.

“Đội vật lý! Tấn công đi!!”

Nhưng lợi dụng sơ hở đó, các chiến binh đã áp sát và giáng vũ khí từ điểm mù của Siegvwurm.

Vỏ ngoài của Siegvwurm, vốn đã tự bị thương từ bên trong, không còn giữ được sự kiên cố ban đầu. Quả thực, các người chơi đã reo hò khi cảm nhận vũ khí găm vào... và ngay khoảnh khắc tiếp theo, họ bị thổi bay bởi sóng xung kích phát ra từ toàn thân vàng của nó.

“Hả?! Đánh lén?!”

“Không phải! Hành động đau đớn đó là điềm báo!!”

“Không thể thấy từ dưới chân được, khỉ thật!!”

“Grừ, ừm... Chưa đâu, linh hồn ta, hãy chịu đựng...!!”

“Ép, ép, ép lên nào!!”

“Gừ, khà khà, cứ đến đây... nhưng, việc các ngươi vùng vẫy trong cái chết... cứ việc mặc kệ!!”

Con người bị cái đuôi vung ngang quét bay không chút khoan nhượng, văng tung tóe như những quân bowling. Thêm vào đó, những tia laser nhảy múa như muốn truy kích...

◇◇

“Gừ... ừm, tiếc thật...!!”

“Phong Thủy Đạo Sư... không thể coi thường...!”

“Xin lỗi Emily...”

“...Giờ thì.”

Giờ đây, một chủ nhân mới của Lâu đài Xương Khô đã xuất hiện.

◆

“---À, đây rồi. Tọa độ này đây.”

“Anh đang nhắm vào cái gì vậy? Nó chỉ là một bờ biển thôi mà.”

“À, không phải là ông ta có thể được triệu hồi ở bất cứ đâu đâu... mà có một ‘nơi’ để triệu hồi.”

Giờ đây, tiếng sáo gọi rồng vang vọng lên bầu trời.

---

Và rồi, tại hai địa điểm cách xa chiến trường, những hành động có thể quyết định kết cục trận chiến đã được thực hiện.

---

Lời bạt:

Isana: “Hoan hôhhhhh!!!!”