SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THÁCH THỨC GAME THẦN THÁNH~ - RỒNG ƠI, RỒNG ƠI! CHƯƠNG BỐN MƯƠI CHÍN

Đang viết với cảm xúc dâng trào đến mức không nhớ mình vừa viết gì ba dòng trước.
Ôi không lẽ nào…

◇

Chiến trường bỗng chốc lặng như tờ, tựa hồ bị đóng băng.

Trước hình ảnh con cá voi một sừng máy móc đột ngột vọt lên từ lòng biển, mọi vật đều ngưng bặt, đồng loạt hướng ánh nhìn về phía đó.

“──────”

Ngay cả Siegfried cũng không phải ngoại lệ.
Đôi mắt ngập tràn kinh ngạc của hắn đứng hình, cặp mắt tựa loài bò sát mở to đến cực độ.

Trong ký ức xa xăm của Long Vương, một con cá thép khổng lồ từng bơi lượn trên biển sao, dù đã mờ nhạt nhưng vẫn còn vẹn nguyên trong tâm trí Siegfried.
Có lẽ, sự xuất hiện của vật thể chân thật từ ký ức đã đánh thức vô vàn hoài niệm ngủ quên, hay chỉ đơn thuần là một cảm xúc chấn động mạnh mẽ?

Khi Siegfried đứng im, ngay cả tư duy cũng chập mạch, trong tâm trí Akitsu Akane, tiếng súng hiệu lệnh xuất phát đã vang lên.

“Tiến lên!!!!”

Akitsu Akane chỉ chăm chăm nhìn Siegfried. Cô biết có tiếng động lớn từ phía biển và mọi người đang đổ dồn ánh mắt về đó… nhưng dù đã biết, Akitsu Akane vẫn chỉ nhìn Siegfried, chỉ duy nhất Siegfried mà thôi.

───Dù có chuyện gì xảy ra, đừng rời mắt khỏi Siegfried.

Đó là thông điệp từ Sanraku, người không có mặt ở đây. Một sự tin tưởng rằng dù cô ấy có tạo ra “đòn đánh lạc hướng”, một thứ đủ sức thu hút ngay cả Siegfried, cô ấy vẫn sẽ nhìn về phía trước, và cô ấy có thể làm được điều đó.

Và đó, đối với Akitsu Akane, là chuyện thường tình như cơm bữa.

“Hựm!!”

Dồn toàn bộ sự tập trung đến cực điểm vào cơ thể, cô giải phóng sức mạnh tích tụ trong đôi chân, tựa như mũi tên bật khỏi cung.

Tiến lên, tiến lên, có người cản đường… cô bật nhảy.

Tìm nơi hạ cánh, xa quá, dùng kỹ năng “Hermes Boot” lướt đi trong không trung để rút ngắn khoảng cách… hạ cánh.

Tuy nhiên, người quá đông, nhưng không đến mức không thể vượt qua. Lúc thì né sang hai bên, lúc thì bật nhảy lao về phía trước, tiến lên, tiến lên!

“───Ngươi…”

“Hơi thở Rồng! Tiếp nối bằng [Long Uy Thức]!!”

Đã bị phát hiện, Akitsu Akane há to miệng để một lần nữa biến mất.
Hào quang xoắn kép khổng lồ, là sự kết hợp giữa hơi thở rồng của bí thuật và đặc tính của hình thái hiện tại.

Dải xoắn kép đen và vàng va thẳng vào hàm dưới của Siegfried, khiến hắn dù đã nhận thức được nhưng vẫn bị bất ngờ, buộc phải ngẩng mặt lên trời như trúng một cú móc hàm.

“Gừ, cái thứ hèn mọn, dám…!?”

“…Hừm, góc đẹp đấy.”

“GRỪ!!!!??”

Người ta nói “họa vô đơn chí”, nhưng thứ tấn công mắt trái của Siegfried không phải kim ong mà là vuốt phượng hoàng Suzaku… một lưỡi đao thiêu đốt có thể cắt đứt ma lực.
Hắn đã nhìn thấy, nhưng lá chắn chỉ được triển khai khi Siegfried chủ động. Chỉ một khoảnh khắc nhỏ, một kẽ hở mong manh trước khi hắn kịp nhận ra và phản ứng, đã bị đôi cánh lửa xuyên qua.

Với một tiếng “zoburi”, gót chân của Diễm Vũ Chu Tước, đang lao vun vút từ trời xuống đất trong tư thế đá bay, đẩy ngọn lửa tối đa từ đôi cánh, phần lưỡi dao mở ra như gót giày, đâm sâu và xé toạc thịt xuyên qua.

Long Vương gầm lên đau đớn, từ mắt trái phun ra hiệu ứng sát thương chưa từng thấy.
Mặc dù chim lửa đã hủy diệt mắt rồng, nhưng cái giá phải trả lẽ ra sẽ là việc nó đâm sầm xuống đất… lẽ ra là vậy.

◇◇

“À… Rust à, cậu ấy rất giỏi khoản đáp xuống cực thấp rồi đảo ngược đấy nhỉ.”

“……Kinh ngạc thật, ngay cả cảm giác bị đè bẹp cũng chân thật đến mức này. Nefhoro 2 cũng sẽ thế này sao?”

“Vì còn đang trong giai đoạn công bố dự án nên tôi không thể nói gì…”

Vừa tùy tiện đối phó với Rust, người đang hưng phấn một cách hơi đáng sợ, Mold vừa nhìn Chu Tước đang dần mất đi ánh sáng hoạt động.

“……Ư ư, Suzaku~ Cậu vất vả rồi~”

“CÔ VẤT VẢ RỒI Ạ, TÔI SẼ… ĐỢI… NGÀY ĐƯỢC BAY CÙNG CÔ NỮA…”

“……Đáng yêu quá, chết mất, chết toi mất.”

“Cấp độ cao nhất là ‘chết toi mất’ à?”

Nếu cứ thế, cô ấy có thể sẽ ôm hôn ngay giữa chiến trường. Mold đã phải hết sức thuyết phục Rust, người đã hoàn toàn mềm nhũn, để rời khỏi tiền tuyến.

◇

Mắt trái của Siegfried đã bị hủy, người làm điều đó là Suzaku… hẳn là Rust.
Tuy nhiên, ý thức của Akitsu Akane không lấy điều đó làm trọng tâm suy nghĩ, cô ấy vẫn chỉ hành động khi nhìn chằm chằm vào duy nhất Siegfried.

Dù đã vòng được ra sau lưng Siegfried, nhưng vảy ngược lại nằm ở cổ họng… nghĩa là dù xoay xở thế nào, cô vẫn phải vòng ra phía trước.

“…………”

Akitsu Akane, khi tập trung đến cực điểm, trở nên im lặng đến đáng kinh ngạc. Đó là vì cơ thể của Akitsu Akane đã tự điều chỉnh như vậy, giống như việc cô ấy không nói chuyện khi chạy trên đường trong đời thực.

“………!!”

Lại lao đi. Chạy vòng tròn theo chiều kim đồng hồ, tiếp cận vảy ngược từ phía mắt trái đã hỏng của Siegfried.

“Gào!!”

“Ư hự,”

Nhưng trước khi con dao găm kịp chạm tới vảy ngược, một làn sóng xung kích phát ra từ toàn thân Siegfried đã đánh bật và thổi bay Akitsu Akane.
Và Siegfried cũng, bằng con mắt phải còn lại, nhận ra Akitsu Akane đang bị thổi bay.

“Rồng và! Con người! Cùng nhau tiêu diệt ta sao!! Tốt lắm! Nếu đó chính là con đường con người đã chọn!!!”

“Tôi sẽ kết liễu ngươi, Siegfried!!”

Thay cho Akitsu Akane đang im lặng, Noir Lynd mượn miệng cô ấy mà hét lên.
Đến lúc này, cuối cùng những người chơi, những người vẫn còn bị phân tâm bởi “thứ gì đó” mà Akitsu Akane không cảm nhận được, đã quay lại nhìn Siegfried.

“Chết tiệt, đánh lạc hướng quá rồi… mọi người tỉnh lại đi! Thời gian có hạn đó!!”

“Akitsu Akane-chan! Chuyển đổi!!”

Karosis UQ lao lên phía trước, như thể thay thế vị trí của Akitsu Akane vừa bị thổi bay ở tiền tuyến. Người đàn ông nhìn thanh kiếm của mình với vẻ tiếc nuối trong chốc lát… rồi ngay lập tức sau đó, chỉ nhìn chằm chằm vào Siegfried và niệm chú.

“Tôi xin dâng hiến nửa thân mình, nghi thức giao ước mang đến hủy diệt!!”

Một vết nứt chí mạng xuất hiện trên Cán Kiếm Nghi Lễ (Ritus) mà anh ấy đã cặm cụi chế tạo trong cuộc sống đầy khắc nghiệt, nhưng đó là kết cục mà chính người sử dụng đã lựa chọn.
Dâng hiến tất cả, để bùng nổ sức mạnh siêu việt chỉ một lần───

“KHỤ KHỤ…! [LAST GEAR]!!”

Cán Kiếm Nghi Lễ (Ritus) vỡ tan tành, và một lưỡi kiếm ma lực đen tuyền từ phần cán đang dần biến mất đã đâm thẳng vào Siegfried như một Cọc Đâm Đất (Pile Bunker).

“Đẩy mạnh lênnnn!!!”

Với sức mạnh bùng nổ được báo hiệu bằng sự hy sinh của thanh kiếm yêu quý, một loạt hỏa lực từ các người chơi đồng loạt dội vào Siegfried.

“Gừ, gào… gào thét!!!”

“Này cái tên Sickle kia!”

“Không lẽ… đó là bần tăng sao!?”

“Từ tên này! MỞ ĐƯỜNG ĐI!!!”

Những người nghe chính xác câu đó đã nghiêng đầu thắc mắc “Tre…?”, nhưng những người liên quan thì hiểu rõ.

“Rõ! Hừm! Cứ thế mà dốc toàn lực… [TAKENOMIKAZUCHI]!!”

Mặt đất nổi lên thành một vòng tròn quanh Siegfried. Những cây tre xanh tươi tốt mọc thẳng đứng như bức tường, xuyên qua mặt đất đã bị người, rồng và Long Vương giẫm đạp nhiều lần.
Chúng bao vây Long Vương như để ngăn cách hắn với hàng tiền tuyến, nhưng cũng đồng thời tạo thành một con đường hình nón với đầu nhọn hướng về phía Siegfried, tựa như một ngọn giáo.

“!!”

Lại một lần nữa tăng tốc, lao vút qua sườn dốc tre để đến vảy ngược…

“Ngây thơ quá!”

“Á ớ!?”

Nắm đấm của Siegfried đánh vào Akitsu Akane, khiến cô lại bị thổi bay bởi một lực đẩy không thể kiểm soát, nhưng cô vẫn cố gắng xoay người giữa không trung và “hạ cánh” vào khoảng trống.

“Chưa xong đâu!!”

Hơi thở kép lần thứ hai, nhưng lần này Siegfried cũng tung ra hơi thở của mình.

“Hộc.”

Bị đẩy lùi dễ dàng, và dù cố gắng né tránh nhưng Akitsu Akane vẫn không thoát khỏi vùng chí tử, cánh tay trái của cô bị ánh sáng nuốt chửng và bốc cháy.
Nhưng Akitsu Akane đã không còn dừng lại. Và tình hình cũng không dừng lại.

“Chào mừng trở lại! Lần này tôi đến giúp sức đây!”

“Phối hợp đi Ten Don!”

“Được thôi!”

Hai và sáu. Tổng cộng tám thanh Kiếm Thần (Servant) bay vút lên không trung, áp sát Siegfried.

Thời gian giới hạn còn… mười giây.

Hai tuần cày cuốc của Karosis UQ đã bay mất.