**RỒNG ƠI, RỒNG ƠI. KỲ THỨ NĂM MƯƠI**

Đúng boong năm mươi chương rồi đó!! Mọi thứ theo đúng kế hoạch (vẻ mặt đắc thắng).

Mà cũng nhờ Brocken Reed bị vùi dập tơi tả đó chứ, không biết hắn đã gặp phải chuyện gì nhỉ.

““Từ Kiếm Kịch (Savant)!!””

Tiếng hai vị Kiếm Thánh hòa vào nhau.

“Tam Trọng Tấu (Trio)... “Ba Vai Kịch Bóng (Synchronist)”!!”

“Thất Trọng Tấu (Septet)... “Bảy Búa Tội Lỗi (Seven Sinker)”!!”

Hai nhát kiếm được ví như nhát đũa chỉ huy hòa tấu ba và bảy khúc, kèm theo lồng trọng lực và song kiếm chém đôi từ hình bóng liên kết với Kiếm Thánh, đồng loạt giáng xuống Ziegvurm.

“Này, toi rồi! Nhìn là biết sắp nổ banh xác rồi!!”

“Không kịp───”

“Chưa đâu!!”

Không bỏ cuộc.

Bóng đen lướt vút trên không, vừa cắn nát cả lọ thuốc bổ trợ vừa liều mạng thực hiện đòn tấn công cuối cùng.

Còn năm giây.

Tia laser phóng ra từ khối cầu ánh sáng đã phình to đến mức không thể cứu vãn, ập tới Akitsu Akane.

““Fara Protection!!””

Một lá chắn bảo vệ từ Thánh Huy Sĩ không biết từ đâu bay đến, đỡ lấy tia laser như thể bẻ cong nó, bảo vệ Akitsu Akane trong gang tấc.

Còn bốn giây.

““Atlas Bind!!””

Một lời nguyền phong tỏa từ Âm Dương Đạo Sĩ không biết từ đâu bay đến, trói chặt cánh tay phải của Long Vương đang giương lên định đánh Akitsu Akane.

Còn ba giây.

“Không đời nào cho phép phá hủy Skull Adzuchi!!”

Đại Đống Lương không biết từ khi nào đã vòng ra phía sau, tung cú đòn hết sức vào xương sống của Ziegvurm, buộc hắn phải đứng thẳng lên.

Hai giây.

“Phòng ngự!!”

“Xuyên phá!!”

Hàng rào phòng thủ được dựng lên, cánh tay trái vung ra.

Thế nhưng, Akitsu Akane tưởng chừng không thể ngăn lại được lại đột ngột đứng yên trước lá chắn, và móng vuốt trái của Long Vương đã xuyên qua cơ thể của Akitsu Akane như thể vô ảnh.

Không, đó chỉ là ảo ảnh... một ảo ảnh phản chiếu trong Thủy Kính (Mikagami).

Còn một giây.

“Mạng sống... Nhẫn Pháp!!”

Gào lên.

Chỉ trong một tích tắc, đôi cánh vỗ mạnh, cô bước vào khoảng không và vượt qua tầm nhận thức của Ziegvurm, tung ra đòn cuối cùng, đích thực là cú dứt điểm.

Dao găm Thỏ Hoa [Sakura] được nắm chặt, bao bọc trong ánh sáng. Ánh sáng tan thành hình cánh hoa, như thể bị cuốn vào một cơn lốc xoáy, như vệt đuôi sao chổi, rải những cánh hoa tươi tắn xuyên thẳng vào duy nhất một điểm.

““Mãn Khai Sắc Thiểm (Hanahirake)”ーーー!!!”

Còn không giây.

◇◇

Lại một lần nữa là sự tĩnh lặng.

Ánh sáng hủy diệt do Ziegvurm tạo ra... đã ngừng khuếch trương.

Dao găm ngắn Sakura, được rèn bởi Thần Khí Sư Thỏ Tử Mệnh, đã đâm sâu vào vảy ngược của Ziegvurm, xẻ đôi nó.

Ziegvurm không chết. Nhưng khi vảy ngược bị xuyên thủng và thử thách cuối cùng “Lò Năng Lượng Hủy Diệt (Buster Piece)” bị ngăn chặn... thì cuộc chiến đã định đoạt.

“───Tuyệt vời.”

Một lời nói trầm tĩnh chứa đựng vạn nỗi niềm. Dù sao thì đây cũng chỉ là một trò chơi, chỉ là một chương trình, nhưng Akitsu Akane vẫn cảm thấy rùng mình trước lời của Ziegvurm, rồi như sợi dây đứt, cơ thể cô rơi xuống.

“Hỡi người, hỡi rồng, các ngươi đã đánh bại ta thật xuất sắc. Ánh hào quang của các ngươi, ta đã khắc sâu vào mắt... Hỡi kẻ thứ nhất trải khắp muôn nơi, hỡi kẻ thứ hai khai mở thế giới... Chỉ có các ngươi mới có thể kháng cự lại tai họa nguyên thủy sắp tới.”

Vào khoảnh khắc cuối cùng, vì không thể bóp cò giải phóng ánh sáng đã tích tụ đến cực điểm, toàn bộ năng lượng khổng lồ như máu chảy ngược về trung tâm, vào trong lõi của Ziegvurm.

Nhưng dù là Ziegvurm, hắn cũng không thể hấp thụ toàn bộ năng lượng quá tải trong tình trạng hấp hối.

“Nghĩ lại thấy thật xa xăm, dài đằng đẵng... Đây là điểm kết thúc của ta chăng.”

Ziegvurm đang tan rã từ rìa cơ thể, biến thành tro vàng. Nhìn Long Vương dần biến mất, không ai thốt nên lời...

“À, cái đó...!”

“───Ưm.”

Có một người đã lên tiếng.

Thiếu nữ áo đen đứng dậy trong bộ dạng tả tơi, chân chạm đất, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, dõi theo ánh vàng đang tàn lụi.

“Cái đó... ừm...”

Akitsu Akane bối rối không biết tại sao mình lại lên tiếng... và cuối cùng, cô chọn lời mà mình vẫn thường tặng cho đối thủ đáng gờm.

“À! Ngài đã chiến đấu một mình suốt chặng đường dài... Thật phi thường! Cảm ơn ngài! Ngài đã vất vả rồi ạ!!”

“────”

───Làm tốt lắm.

Vào khoảnh khắc cuối cùng, Ziegvurm đã nghĩ gì... không ai có thể biết được.

Nhưng chỉ trong một thoáng... một thoáng chốc thật ngắn ngủi, đôi mắt rồng từng phản chiếu sắc màu của "Ziegvurm" chứ không phải Long Vương, sau một cái chớp mí đã trở lại thành đôi mắt của Long Vương.

“Hãy nghe đây! Thời gian của thế giới này đã bắt đầu chuyển động trở lại rồi!! Phong ấn được áp đặt từ thời Thần Đại đã rạn nứt, và sự thai nghén của Nguyên Thủy đang dần chuyển thành nhịp đập!!”

Đôi cánh đã biến mất hoàn toàn, và giờ cánh tay trái cũng tan biến.

“Các ngươi phải chiến đấu, phải thể hiện ánh sáng sinh mệnh của mình trước cơn sóng Nguyên Thủy mà những tiền nhân vĩ đại từ thời Thần Đại đã thất bại!!”

Chân phải tan biến, Long Vương dù đã gục xuống vẫn cất cao giọng hùng tráng.

“Hỡi những con người đã sống sót qua bao nhiêu năm tháng, các ngươi đã vượt qua cả Ziegvurm này... Vậy thì, không có lý do gì phải sợ hãi Nguyên Thủy!!”

Hầu hết cơ thể đã tan biến. Nhưng dù vậy, phần ngực và cổ còn sót lại vẫn cố gắng thốt lên những lời này.

“───Chúc may mắn, cầu mong vinh quang chiến thắng sẽ đến với tương lai của loài người.”

Và ngay trước khi tan biến, chỉ Akitsu Akane... không, chỉ “những” Akitsu Akane mới nghe thấy một tin nhắn nhỏ.

“───Hãy tự hào về cái tên đó, Noire Lind. Đó là tên của một người đàn ông vĩ đại... vậy đó... mà...”

“!”

Làn gió vàng trôi đi trên bầu trời xanh. Không biết vẻ mặt méo mó của thiếu nữ kia là do điều gì.

Bầu trời sau khi Long Vương, bá chủ thiên không, biến mất, trong xanh đến mức trong suốt... và không hiểu sao, có vẻ hơi buồn.

“Thiên Bá Ziegvurm đã kết thúc cuộc chiến thất bại trường kỳ của mình.”
“Lửa từ trời đã tắt, ngọn lửa mới nằm trong lòng người.”
“Giai đoạn quyết chiến kết thúc.”
“Đã hoàn thành Nhiệm vụ Độc Nhất EX “Hỡi Anh Kiệt, Số Mệnh Ta Vượt Qua Muôn Năm Tháng”.”
“Tất cả người tham gia đã nhận được danh hiệu “Thợ Săn Rồng”.”
“Tất cả người tham gia đã nhận được danh hiệu “Kẻ Săn Rồng”.”
“Tất cả người tham gia đã nhận được danh hiệu “Cao Hơn Trời, Chói Lóa Hơn Vàng”.”
“Kẻ phá hủy sừng Ziegvurm đã nhận được danh hiệu “Phá Thiên”.”
“Tất cả người tham gia đã nhận được vật phẩm “Tro Rồng Vàng”.”
“Kẻ phá hủy sừng Ziegvurm đã nhận được phụ kiện “Dư Ảnh Linh Giác”.”
“Tất cả người tham gia đã nhận được vật phẩm “Nấm Độc Xích Long”.”
“Tất cả người tham gia đã nhận được vật phẩm “Nấm Độc Bạch Long”.”
“Tất cả người tham gia đã nhận được vật phẩm “Sách Chân Lý Thế Giới “Thiên Bá Biên””.”
““Lời nguyền” của những người chơi không đạt điều kiện đã biến mất.”
““Lời nguyền” của những người chơi đạt điều kiện đã thay đổi.”
“Cốt truyện Thế giới “Shangri-La Frontier” đã tiến triển.”
“Nguyên Thủy bắt đầu chuyển động.”
“Do cốt truyện thế giới tiến triển, các quái vật Raid sau sẽ được triển khai:”
“Quái vật Raid “Đại Xích Sí Bừng Cháy” đã xuất hiện!”
“Quái vật Raid “Đại Dịch Thanh Lang Thang” đã xuất hiện!”
“Quái vật Raid “Đại Phú Hắc Đè Nén” đã xuất hiện!”
“Quái vật Raid “Đại Lục Viên Giằng Xé” đã xuất hiện!”
“Quái vật Raid “Đại Hắc Tiêm Phình To” đã xuất hiện!”
“Quái vật Raid “Đại Bạch Bích Ngăn Cách” đã xuất hiện!”
“Quái vật Raid “Đại Lục Cung Ăn Mòn” đã xuất hiện!”
“Đếm ngược thời gian tái xuất hiện của quái vật Raid “Đại Xích Y Tham Lam” đã bắt đầu.”

Ơ kìa? Sao lại thiếu màu gì đó rồi nhỉ?