**TAI HỌA SẮC MÀU PHỦ KÍN**

Giới thiệu những thành viên điên rồ đây!!

◇R-R◇
“Thật bất công mà, không ở Tân Lục địa thì sao mà tham gia được chứ.”
“Tụi mình mới bắt đầu thì có mặt ở đó cũng vô dụng thôi mà?”
“Ừ thì đúng là vậy nhưng mà... Ơ?”
“Gì thế? Rung chuyển...”
“Không, đây là núi lửa chết mà----”
Tiếng gầm rú, chấn động kịch liệt. Những nhà thám hiểm bị thổi bay bởi luồng hơi nước siêu nóng cùng với chấn động, biến mất khỏi núi lửa.
“Folololololololo”
Con rồng đỏ xưa kia, thứ từng là nắp núi lửa chìm sâu dưới đáy hồ miệng núi lửa mà chẳng ai hay biết, giờ đây vỡ tan tành thành từng mảnh vụn.
Mặc dù không thể so sánh với biển cả, nhưng hồ miệng núi lửa vốn chứa lượng nước khổng lồ giờ đã bốc hơi hoàn toàn, và ở giữa đó, một con Bướm Lửa xuất hiện.
Nhận được ý chí vĩ đại hơn, con bướm “Đỏ” chờ đợi kẻ thù.

◇RB◇
“Brrrrroooooo…”
Nó không bốc cháy cơ thể xanh xao, cũng không phóng điện… mà chỉ đơn thuần bước đi.
“Cái gì…”
“Giới hạn máu đang bị rút cạn…”
“Khoan đã!”
Chỉ riêng việc đó thôi, trên con đường nó đi qua, cái chết cứ chất chồng lên nhau.
Với bờm sương đen tung bay trong gió, con ngựa xanh không mắt cứ cúi đầu bước đi không ngừng.
“Ôi, hãy giết nhiều hơn nữa”, nguồn gốc thì thầm. Con ngựa “Xanh” hí lên như chế giễu những sinh linh đang đợi nó ở phía trước.

◇R-B◇
“Ôi suýt nữa thì toi, may mà có hồi phục!”
“Hả? Tôi đâu có dùng ma thuật hồi phục nào đâu…”
“Hả?”
“MrrrFFFffffffff…”
“Cái, cái gì thế kia!?”
“Ếch à?”
“Khoan đã, máu hồi phục đến mức nào rồi…”
“Gyaaa!?”
“…Hả?”
Một thứ màu đen, tựa như con ếch sáu chân, lềnh bềnh trôi lơ lửng giữa không trung như một quả bóng bay. Nó đột nhiên xuất hiện khi các người chơi đang chiến đấu với quái vật, và nó… đang chữa lành vết thương.
Đang chữa lành vết thương.
Đang chữa lành vết thương.
Dù không có vết thương nào để chữa, nó vẫn cứ tiếp tục chữa.
Cuối cùng, với khả năng hồi phục quá mức, nó cứ chữa lành, chữa lành, chữa lành đến mức thịt cứ thế mà bung bét ra…
Cho đến khi những người chơi cùng chung số phận với con quái vật hình gấu đã nổ tung như quả bóng bay, chỉ còn lại----
Con ếch “Đen” cứ thế nheo mắt mãn nguyện, chăm chú dõi theo cảnh tượng đó.

◇R-G◇
Trong Rừng Lớn Thần Thoại, một nơi vừa huyền bí với ánh nắng xuyên qua kẽ lá, vừa u tối và hạn chế tầm nhìn vì cây cối rậm rạp… thứ đó đang lặng lẽ hành động.
Một con kỳ lân đang cúi đầu uống nước bên suối róc rách ánh nắng, bỗng nhiên cái cây phía sau nó cựa quậy. Quái vật cây ư? Không phải, đó là một con công ngụy trang cực kỳ tinh vi, hóa thân thành cây.
Điểm khác biệt so với công ngoài đời thực là đôi chân dài dị thường như đà điểu và… bộ lông đuôi, biểu tượng của loài công, lại mang hình dáng chuỗi quả kỳ lạ.
“Kyokyokyo”
“Bẹp!”, một chất lỏng màu xanh lá cây bị hất tung lên lưng kỳ lân.
Đó là quả từ lông đuôi con công, được nó khéo léo ngậm bằng cổ dài và mỏ rồi ném đi. Quả vỡ trên lưng kỳ lân, làm vấy bẩn bộ lông của nó bằng chất lỏng chứa bên trong.
Tuy nhiên, kỳ lân cũng là sinh vật đã sống sót qua cuộc cạnh tranh sinh tồn khắc nghiệt, nó không có sức sống yếu ớt đến mức lung lay vì chút đau rát như bị bóng nước nổ.
Khi kỳ lân quay đầu lại vì có chuyện, đôi cánh của con công bất ngờ bung ra… Ngay lúc nó nhận ra từng chiếc lông vũ đang rung lên, phát ra âm thanh như tiếng thét chói tai, dị biến đã xảy ra.
“……?,!!!?,!!!?!?!”
Chất lỏng màu xanh lá cây thấm vào cơ thể kỳ lân nhanh như mực thấm vào giấy.
Hút ma lực… không đủ.
Hút thể lực… không đủ.
Hút sức mạnh… không đủ.
Không đủ, không đủ, vậy thì hãy trả giá bằng thân xác.
Trong cảnh tượng phá sản bản thân đầy vô lý, kỳ lân gào thét, quằn quại đau đớn… nhưng tiếng kêu của nó biến mất vào trong rừng mà không ai hay biết.
Một lúc sau, con công “Xanh” và… con kỳ lân bị nhuộm xanh hoàn toàn đi theo nó, biến mất vào sâu trong rừng để tìm kiếm con mồi mới.

──────
Địa điểm thay đổi, quy luật cũng đổi thay.
──────

◆L-B◆
“Oi”
“Oii?”
Những thứ xuất hiện từ lòng đất nứt toác, nói một cách đơn giản, chính là “Cyclops”.
Với một con mắt khổng lồ chiếm gần hết khuôn mặt, chúng nhìn quanh và nhận ra có đồng loại giống hệt mình bên cạnh.
“Oii”
“OiiiiIIIIIIIII!!!”
Cứ như thể muốn nói rằng chỉ có một việc để làm, những cú đấm của lũ Cyclops cơ bắp cuồn cuộn giao nhau theo kiểu phản công chéo.
Một lúc sau, người thắng kẻ thua đã được định đoạt.
Một con quỷ mắt đơn màu đen, toàn thân bị nghiền nát, nằm gục xuống đất.
Con quỷ mắt đơn chiến thắng chăm chú nhìn nó, rồi ghé mặt vào cổ đồng loại đã ngã gục…
Không chút do dự, nó xé toạc cổ họng đối phương.
“OOOooooooo…!!!”
Tham lam ngấu nghiến thịt, ngấu nghiến thịt, ngấu nghiến thịt.
Chẳng có xương cốt gì, con quỷ mắt đơn với gần như toàn bộ cơ thể được tạo thành từ sợi cơ, cứ thế bị chính đồng loại của mình ngấu nghiến.
Trong khi hành vi ăn thịt đồng loại kinh tởm này tiếp diễn, cơ thể của con quỷ mắt đơn kẻ săn mồi bắt đầu thay đổi.
Cơ bắp càng trở nên rắn chắc và phì đại, cánh tay… đặc biệt là cánh tay phải mà con quỷ mắt đơn đó thường dùng cho đòn chí mạng, càng trở nên hung bạo hơn, phát ra tiếng rắc rắc.
Dù cho ham muốn sức mạnh nguyên thủy ấy có dẫn đến kết cục tự hủy diệt bản thân bằng chính sức mạnh của mình… thì con quỷ mắt đơn vẫn không hề dừng lại.
“Oooiiiiiii…”
Ngấu nghiến sạch không còn một mảnh thịt của đồng loại, con quỷ mắt đơn, nay đã to lớn hơn hẳn về mặt cơ bắp, từ từ đứng dậy và bắt đầu đi tìm những “đồng loại” (thức ăn) mới.
Bởi lẽ, con quỷ “Đen” chỉ có thể thỏa mãn ý nghĩa tồn tại của mình bằng cách liên tục giành chiến thắng.

◆L-W◆
“Phập, phập, phập.”
Nó mềm mại, lỏng lẻo, và đầy tham lam.
Nuốt cây, ăn đất, hòa tan đá. Nó không có miệng, không mắt, thậm chí không có cả nội tạng. Chất lỏng giống như thạch đó cứ thế nhấp nhô di chuyển, những con slime trắng tinh không ngừng sinh sôi và săn mồi.
Mười giây trôi qua, một con thành hai, một phút sau lại tăng thêm. Nếu mặc kệ, chúng sẽ trở nên không thể kiểm soát.
Không biết từ khi nào, một “hố” khổng lồ đã xuất hiện giữa hoang mạc, và hàng ngàn… không, hàng vạn con slime đã tràn ngập khắp mặt đất.
“Phập, phập, phập.”
Không thể đọc được cảm xúc từ những con slime, chúng vô tri vô giác nuốt chửng, sinh sôi, và giờ đây, vô số con slime đang lao mình vào cái hố mà chính chúng tạo ra.
Những con slime đập xuống đáy hố văng tung tóe, rồi hòa nhập với những con slime tiếp theo. Chẳng mấy chốc, những con slime bám vào hố trở thành “tường”, thành “sàn”, những con slime chồng chất lên nhau biến thành “cột”, thành “cầu thang”… và khi con cuối cùng uốn cong mình thành một “cái chốt cài”, một “tháp” khổng lồ màu trắng tinh đã hoàn thành giữa hoang mạc.
Chúng nhớ rằng, những kẻ từng đặt chân đến vùng đất này đã tạo ra những thứ như vậy, và… khi nhìn thấy “thứ này” không phải do mình tạo ra, chúng không thể không điều tra.
Vì vậy, chúng… chỉ cần mở miệng và chờ đợi là đủ.
Những sinh vật lỏng “Trắng” cứ thế chờ đợi những kẻ đến viếng thăm.

◆L-G◆
Côn trùng đang bay. Nhưng điều đó không có gì lạ, trong biển cây thì kiếm một hay hai con côn trùng chẳng khó chút nào.
Ngay cả khi chúng to lớn hơn cả con người… thì với đặc tính của Tân Lục địa, dù có chút hiếm, cũng không phải là không thể xảy ra.
Thế nhưng nếu chúng có màu xanh lá cây đáng sợ đến mức kỳ lạ thì sao?
Và nếu chúng, dù là côn trùng, lại có sự phối hợp quá mức đến khó tin thì sao?
Và nếu chúng bắt sống kẻ địch mà không giết chết, rồi mang đi đâu đó thì sao?
Nhưng đó không phải là điều quan trọng để miêu tả về chúng.
“Bỏ, bỏ ra! Khốn kiếp, bỏ ra mau!!”
Một người thú đáng thương bị những con côn trùng cánh khổng lồ kỳ lạ, trông vừa giống ong, vừa giống nhện, lại vừa giống ruồi, hoặc cũng chẳng giống thứ nào trong số đó, bám riết lấy và lôi đi.
Và hắn nhìn thấy, một “bông hoa” kỳ dị cắm rễ vào đất, với cái miệng to bự đầy thịt được tô điểm bằng những cánh hoa.
Hắn cũng thấy những con quái vật bị ném vào đó một cách vô cảm, bị nghiền nát, cho thấy số phận của chính hắn.
“Dừ, dừng lại!”
Từ cái miệng khổng lồ của bông hoa, thứ thậm chí có cả môi, một chiếc lưỡi vươn ra, quấn lấy người đàn ông thú và kéo hắn vào trong.
Bông hoa nuốt chửng thứ đã bị nhai nát thành từng mảnh vụn nhỏ hơn cả thịt, không kịp để lại di ngôn hay tiếng kêu cuối cùng. Sau đó, nó ợ một tiếng mang mùi hôi thối ngọt ngào, như một tín hiệu để lũ côn trùng lại tản ra bay đi khắp nơi.
Côn trùng và hoa “Xanh” than thở rằng, chừng này vẫn chưa đủ. Chúng cần thêm, thêm nhiều dưỡng chất nữa…

？？？
“Ziegwurm… đã chết rồi sao.”
Nhìn lên, không thấy bầu trời, nhưng vẫn có một tiếng thở dài thoát ra, như thể đang nghĩ suy về điều gì đó.
“Thời khắc đó… có lẽ đã cận kề rồi nhỉ…”
Hỡi con người, hỡi con người. Kẻ chất vấn những ai đang sống bằng sức mạnh… một trong số đó, con Thỏ cổ xưa nhất, không hề chạm tay hay châm lửa mồi, mà chỉ đốt lửa cho chiếc tẩu đang ngậm trong miệng.
Một ngọn lửa nhỏ bùng lên trong không gian tối mịt, chỉ đủ để soi sáng một cách yếu ớt “thứ đó” mà con Thỏ đang nhìn lên.
“…『Hoa』, 『Gió』, 『Trăng』 đều có những kẻ tràn đầy sức sống, 『Chim』 cũng tìm thấy thứ tốt… Thứ mà ‘chúng ta’ đã không làm được, nhưng giờ lại muốn tin vào một ‘có thể’ nào đó nhỉ.”
Nó quá đỗi khổng lồ, quá đỗi tà ác, và nó đang ngủ say.
Bị xiềng xích bởi những sợi xích khổng lồ đủ sức nghiền nát một con người, giờ đây nó là vị Thần Trắng đang say ngủ.
“Chỉ còn một chút nữa thôi… xin người hãy đợi, chủ nhân.”
Cùng với dáng hình của con Thỏ, ngọn lửa tẩu thuốc tắt lịm. Vị thần đang ngủ say, một lần nữa bị phong ấn vào bóng tối…
Nhưng, chỉ có con Thỏ bất tử biết rằng, sự thức tỉnh của Ngài sẽ không còn xa.

Hết rồi đó!!

Cuồng Loạn Đại Quân Thanh “Hả?”
Tham Lam Đại Xích Y “Tôi sẽ trở lại.”