**LỜI BẠT: CHÚNG TA LẠI ĐẶT CHÂN LÊN VÙNG ĐẤT ẤY**

Nói rõ thêm! Tần suất cập nhật sẽ giảm nếu kết quả gacha tệ đấy!

Thứ thất bại của thời đại mang tên "trăm lượt quay vào ngày cuối"

◇

“Ư…!”

Cơ thể Akitsu Akane chao đảo một cách yếu ớt.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cô bé chìm trong làn khói bỗng tách ra thành một cô gái vội vã đeo chiếc mặt nạ cáo và một con rồng đen to bằng chó lớn.

“Ô, kết thúc rồi… ạ?”

“Phải rồi. Hừ… Cái gì mà “tự hào về cái tên của mình” chứ. Không cần ngươi nói ta cũng là ta, là Noirlinde này.”

“Đúng vậy ạ…”

Cuộc chiến dài đằng đẵng cuối cùng cũng chấm dứt, có người ngồi sụp xuống, có người nằm vật ra đất không chút ngần ngại.

Trong lúc đó.

“Sanraku-kun đâu rồi!?”

“Cái tên đó vừa triệu hồi ra cái quái gì vậy!?”

“Á! Nàng pháp sư nụ cười rạng rỡ kia đang lao tới với tốc độ kinh hồn!!”

“Ôi chao, nhà tôi đúng là, lại bày trò nữa rồi…”

Quả nhiên, sự chú ý không thể cưỡng lại đổ dồn vào con cá voi thép khổng lồ đột ngột xuất hiện giữa trận chiến với Siegvwurm.

Bởi vì nó quá đỗi, quá đỗi khổng lồ. Có thể bạn sẽ hình dung được kích thước của nó khi biết Skull Azuchi trông bé tẹo bên cạnh.

Tàu khảo sát Tân Lục Địa cũng đã rất lớn rồi, nhưng so với con cá voi thép đó, nó chẳng khác nào một chiếc thuyền sang trọng bên cạnh một con thuyền nhỏ bé.

Lẽ ra khi một khối lượng khổng lồ như vậy nổi lên từ đáy biển, một cơn sóng thần kinh hoàng phải xảy ra mới phải, nhưng dòng nước biển biến động một cách bất thường lại không tạo thành sóng thần, chỉ dội những con sóng nhỏ vào đất liền… Dường như cơ thể vượt quá mọi quy chuẩn đó đang dần dần tiến lại gần và lấp đầy tầm nhìn của mọi người.

“Tuyệt thật…”

Không biết đó là lời cảm thán trước khối lượng phi thường kia, hay là lời tán dương dành cho Sanraku, người có thể triệu hồi ra thứ như vậy.

Vừa lẩm bẩm một mình, Akitsu Akane cũng bước đi… và rồi cô bé nhận ra một người phụ nữ đang bước thẳng tới, nhìn chằm chằm vào mình, không, là nhìn chằm chằm vào Noirlinde.

“À… ừm… Emilia-san?”

“Vâng, đúng vậy. Tôi có chút chuyện muốn nói với… Noirlinde.”

Akitsu Akane trực giác mách bảo rằng có chuyện chẳng lành.

Nói thẳng ra, Emilia lúc này chẳng khác nào người đến bắt heo về làm thịt, đầu bếp đặt cá lên thớt, hay đao phủ lôi tội nhân ra đoạn đầu đài vậy…!!

Cô bé luống cuống tìm cách kéo dài thời gian, nhưng sâu thẳm trong lòng lại thừa nhận sự hợp lý trong cơn giận của Emilia, nên chẳng thể thốt nên lời.

“Ưm, cái đó, ừm…”

“...Có chuyện gì?”

“Đây là bước ngoặt… Xin hãy, xin lỗi đi.”

“...”

Trước Emilia chỉ nhìn chằm chằm vào Noirlinde, như muốn nói “không cần nhúng tay vào”, Akitsu Akane cứng họng.

Trong khi các game thủ đang hò reo phấn khích vì hạ gục được Siegvwurm và sự xuất hiện của một điều bí ẩn mới, thì không gian xung quanh đây lại tràn ngập bầu không khí căng thẳng, như thể bị tách biệt hoàn toàn.

Và rồi, Noirlinde mở miệng…

“───Vô vị.”

◆

“Chào bạn! Chào bạn! Tôi xin tự giới thiệu lại nhé! Tôi là “Isana”! Dù là một AI loại không theo quy tắc, nhưng tôi là Trí Tuệ Nhân Tạo Không Kiểm Soát được chỉ định làm người phụ trách tổng hợp điện toán của Leviathan này! Từ lâu, theo lệnh của người chỉ huy tạm thời tiền nhiệm của Leviathan, Ngài Julius Shangri-La, tôi đã thực hiện các thao tác thu hồi và quan sát biến động hạt mana định kỳ tại điểm sâu 20.000 dặm dưới đáy biển, nhưng lần này sau khi nhận được Bahamut Call, tôi đã hoàn thành điều kiện của Lệnh Thứ Hai và nổi lên mặt biển sau 3125 năm, 5329 giờ, 35 phút, 23 giây! Lúc rảnh rỗi tôi luôn dùng drone để quan sát mặt đất, nhưng đã rất lâu rồi tôi mới được ngắm bình minh trên màn hình chính! Cảm ơn bạn, thật sự cảm ơn bạn! À, và lần này, vì nền văn minh của loài người nguyên thủy thế hệ tiếp theo đang ở cấp độ 7 khi Leviathan nổi lên, nên việc mở khóa sẽ ở chế độ “Di tích (Legacy)” với thông tin được cố ý giới hạn, xin lỗi bạn nhé. Tuy nhiên, khi bạn chinh phục được Leviathan đã được cải tạo thành mê cung giả này, bạn sẽ nhận được một… không, một trí tuệ xa xưa và vĩ đại! Ơ? Ơ kìa? Khoan đã, bạn có giữ Khóa Lưu Trữ Inventoria sao? Làm sao đây, nếu bạn có thể sử dụng thành thạo nó thì cấp độ văn minh sẽ là 4 hoặc 3 đó…”

“Khoan đã, dừng lại, thật sự là…”

“Hả? À, xin lỗi bạn! Tôi thật là…”

Dòng thác lời nói đó thật sự có tác dụng với bộ não đã bị vắt kiệt, không phải kiểu “phê” mà là kiểu “đòn chí mạng”.

“Nói đúng hơn là tôi bị dịch chuyển thẳng một cách không cần hỏi han gì… Chẳng lẽ, đây là bên trong sao?”

“ĐÚNG VẬY! ĐÚNG VẬY! Đây là Chế độ Di Tích: Tầng Vỏ Ngoài Của Leviathan Đã Được Cải Tạo Thành Mê Cung “Cổng Chào”! Bạn sẽ được dẫn đến Tầng Vỏ Trung Tâm “Trí Tuệ” từ đây…”

“Có điểm lưu không? Chỗ nào để nghỉ ngơi không?”

“Hả? À, con người không thể vận hành liên tục không nghỉ ngơi nhỉ. Chờ một chút nhé! Ừm… Được rồi! Đây là dịch vụ đặc biệt dành cho vị khách đầu tiên! Tôi đã chiếu bộ định vị lên võng mạc của bạn, vậy nên cả hai hãy làm theo đó…”

“Xin lỗi Araba, tôi đi trước đây, cậu đuổi theo sau nhé.”

“Ơ, hả? Gì chứ? Không, tôi bây giờ…”

“Xin lỗi! Bây giờ tôi buồn ngủ kinh khủng!!”

Có lẽ vì đi cùng nhau nên Araba bị nhận định là “người đi cùng”, và bị dịch chuyển vào bên trong con tàu vũ trụ khổng lồ chết tiệt kia. Tôi bỏ lại Araba và lao hết tốc lực theo đường chỉ dẫn của bộ định vị…

◇◇

“───Ta muốn nói là vô vị, nhưng… ban phát lòng từ bi cũng là trách nhiệm của kẻ mạnh, nếu điều đó khiến ngươi thỏa mãn thì ta sẽ nói. XIN LỖI.”

Trước lời xin lỗi quá ư hời hợt, và phải nói là thiếu hẳn sự nghiêm túc, Emilia tròn mắt ngạc nhiên. Và Akitsu Akane chợt nhớ lại lời mà chính mình đã nói với Noirlinde khi nào không biết…

───Việc xin lỗi rất quan trọng! Cho dù lời xin lỗi không thật lòng đến mấy, thì việc đã nói ra lời “xin lỗi” đó mới là quan trọng!

Thực ra, nguồn gốc của câu nói đó không phải từ Akitsu Akane mà là từ Pencilgon. Akitsu Akane không ngờ rằng Noirlinde lại thực sự làm theo, và cô bé không thể nhịn cười khi thấy con rồng to bằng chó lớn ngước nhìn Emilia với vẻ mặt khó chịu tột độ và thốt ra lời xin lỗi lắp bắp…

“...Pffft.”

“À.”

Người bật cười trước lại là Emilia.

“Phì, phì ha ha ha ha ha… Được rồi, phì phì… Tôi chấp nhận lời xin lỗi.”

“Vâng, được không ạ?”

“Được chứ, tự dưng tôi lại nhớ đến con chó nuôi ở nhà… Phì phì, tự dưng thấy tức giận mãi thật ngớ ngẩn.”

“Chị có nuôi chó sao?”

“Ừm, một con Labrador Retriever đó… Phì ha ha ha ha, cái cảnh nó làm vỡ cái bình sứ… ôi thôi, không được rồi, mắc cười quá… bình, bình sứ… ha ha ha ha ha ha!!”

Tiếng cười như vỡ òa của cô, nói trắng ra, trông như biểu hiện của sự yếu đuối tinh thần do thức trắng đêm. Thế nhưng, dù có thoáng bóng dáng ai đó, Emilia vẫn rạng rỡ lạ thường. Sau khi cười một tràng, Emilia tự nhiên vuốt ve đầu Noirlinde…

“Ngươi làm cái gì đó đồ khốn!?”

“À, tôi lỡ theo thói quen…”

Đúng lúc bầu không khí có vẻ dịu đi và Akitsu Akane định thả lỏng người thì…

“Đã đến nơi!: Lyriel=217, xác nhận Leviathan bằng mắt thường tại khu định cư của loài người nguyên thủy thế hệ tiếp theo!”

“Chán òm!: Mion=031, tương tự.”

“Đã đến nơi: Từ Máy chỉ huy (Leader) Cynthia=014 của Tiểu đội trinh sát (Unit) “Strawberry” gửi tới Đại đội (Group) tiếp viện, giá trị quan sát ô nhiễm nguyên thủy của Leviathan nằm trong khoảng sai số quy định 5-15, không cần sử dụng vũ khí cấp X.”

“Rầm!” Ba cô gái hạ cánh với một tiếng động không thể tưởng tượng nổi từ thân hình mảnh mai đó.

Liệu những cô gái trong trang phục lạc quẻ ấy lại nặng đến mức không thể tưởng tượng nổi so với vẻ ngoài của họ? Không, nguyên nhân là những chiếc hộp khổng lồ mà họ mang theo.

“Phát hiện (Hả?): Quan sát thấy phản ứng của Elma=317? Không phải đã MIA sao?”

“Đồng ý một phần (Khoan đã nào!): Lyriel=217, tôi cảm thấy dữ liệu của bạn (cậu) thiên vị khi mong muốn tôi (tôi đây) KIA (hy sinh).”

“Ơ, vẫn vận hành (sống) kìa.”

Ba người (Máy) thiếu nữ đối diện với bộ giáp rồng. Chẳng hiểu cơ chế nào, cô gái… Elma=317, người đã gập lại và cất giáp đầu cùng thân, khoanh tay mở miệng.

“Cynthia=014, tôi đã xác nhận Đại đội (Group) tiếp viện từ đường truyền chung. Các mẫu Elma khác cũng mang theo “Tủ quần áo (Closet)” chứ? Tôi (tôi đây) muốn được cung cấp các bộ phận bị hỏng.”

“…Chấp thuận, nhưng Elma=317. Bạn (cậu) có nghĩa vụ phải quay về Văn phòng (Căn cứ búp bê) và nộp báo cáo ghi lại tình hình cho đến thời điểm hiện tại───”

“Ôi chao.”

Elma=317, người mà theo Akitsu Akane nhớ thì tự xưng là “Saina” – một Búp bê Chinh phục (Conquista Doll), cố tình đưa lòng bàn tay ra trước đôi mắt cơ giới chuyển động “kít kít” như không phải con người, và với vẻ mặt đắc thắng đến nỗi Akitsu Akane cũng phải thốt lên “Ôi chao”, tuyên bố:

“Từ chối (Tiếc thật): Tôi (tôi đây) cần phải nhanh chóng hội quân với Người ký hợp đồng (Master) đang hoạt động bên trong Leviathan… Vâng, không như các bạn (cậu) vẫn độc thân (khó tính), tôi (tôi đây) đang rất bận rộn (thông minh).”

“Cái───”

“Lyriel=217… Chẳng lẽ bạn (cậu) đang thiếu thông minh (Intelligence)?”

Trong khi nhiều bóng hình xuất hiện trên bầu trời xanh, Akitsu Akane ngồi sụp xuống đất, thầm nghĩ, không hiểu sao Saina lại ngày càng giống ai đó.

Andrew Jitterdoll

× Thiên tài đã phát triển Búp bê Chinh phục với tư cách là người đứng đầu Dự án Tái Chinh Phục

◯ Kẻ biến thái đã quá cuồng idol đến mức tạo ra dây chuyền sản xuất hàng loạt búp bê giống hệt nhóm nhạc idol mà hắn thần tượng