Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Rác Thử Thách Game Thần Thánh~

**THẦN KHÔNG GIEU XÚC XẮC, MÀ CẦM BÚT VẼ NÊN THẾ GIỚI**

Vậy là lại một chương nữa ra mắt trước khi vào giai đoạn không thường xuyên.

“...”

Người phụ nữ ấy, một mình trong căn phòng, chăm chú nhìn chằm chằm vào "kết quả" hiển thị trên chiếc điện thoại di động...

“!”

Trong cơn tức giận, cô ta đập mạnh chiếc điện thoại xuống sàn. Thế nhưng, nhờ thiết kế chống sốc ưu việt và cả sự yếu ớt của cô ta, chiếc điện thoại chẳng hề hấn gì, màn hình vẫn hiển thị kết quả không thay đổi.

“Không, không phải thế, kịch bản không phải như vậy!”

Việc đánh bại Siegvwurm, điều này đã nằm trong dự liệu.
Còn việc Sắc Long bị tiêu diệt thì nằm ngoài dự đoán, nhưng vẫn có thể chấp nhận được.

Thế nhưng, thế nhưng,

“Nhưng mà, chỉ số thiện cảm của Noir Lind lại là điểm cộng tuyệt đối… nó đã trở thành đồng minh của loài người rồi!”

Điều này thì không thể nào chấp nhận nổi. Trong “kịch bản” của người phụ nữ ấy – người đã tạo nên thế giới Shangri-La Frontier này – Noir Lind lẽ ra phải bị Siegvwurm đánh bại, hoặc tự mình đánh đổ Siegvwurm để trở thành một “Vua” mới.

Nhưng cái này là gì đây? Dù biết rằng xét về đặc tính của Hắc Long, nó có thể biến thành kích thước chó lớn, nhưng các thông số của nó lại hoàn toàn trái ngược với kẻ thù.

“...Ra là tên này à.”

Một cái tên không có trong “danh sách đen” do một người phụ nữ khác, dù kém cỏi hơn cô ta nhưng cũng khá tài giỏi, lập ra. Thế nhưng, lại có sự liên kết.

Cô ta thao tác trên điện thoại, kết nối với máy chủ. Vừa tra cứu thông tin của một người chơi nào đó đến mức “đen hơn cả xám”, ánh mắt nghiêm nghị của người phụ nữ vẫn không hề dịu đi.

Bởi vậy nên cô ta mới không muốn để đám đông vô số kể đó đặt chân vào thế giới này. Làm sao đây, hay là xóa sạch dữ liệu của hắn đi cho rồi... Nghĩ đến đó, người phụ nữ bỗng chốc xóa bỏ những cảm xúc đen tối trên gương mặt, rồi khởi động chiếc máy tính cũ kỹ và bắt đầu tìm kiếm gì đó.

“...Ừm, ừm. Ư ư ư ư ư... Ồ, đúng là, ông nội vẫn đỉnh nhất. Ư ư ư ư ư...!!”

“Tốt thôi,” người phụ nữ mỉm cười. “Nếu đã nằm trong ‘kịch bản’ thì không cần phải giáng thiên phạt. Nghĩ lại thì, chỉ là một diễn biến chưa từng được kể trong câu chuyện ngày hôm đó, nên mình mới hơi bối rối một chút thôi.”

“Đâu phải cái con ngốc kia...”

Vừa gạt phắt suy nghĩ mà mình đã từng nghiêm túc tin tưởng cách đây không lâu – rằng bản thân sẽ không bao giờ để cơn giận kiểm soát mà xóa bỏ dữ liệu – cô ta vừa tiếp tục thao tác trên chiếc điện thoại.

“Liệu cô ta cũng có thể trở thành một ‘Tsukuyo Maru’ không nhỉ? Thôi kệ, quan trọng hơn là...”

Với việc Siegvwurm bị đánh bại, Shangri-La Frontier đã đạt đến giai đoạn tiếp theo. Đối với người phụ nữ, đây mới là phần chính, và mặc dù cô ta không hoàn toàn hài lòng với việc người chơi đã đạt đến đây chỉ trong vòng hai năm, nhưng điều đó vẫn nằm trong giới hạn chấp nhận được… lẽ ra là như vậy.

“Đúng là tên này vẫn là mấu chốt...”

Sự xuất hiện của hắn được xác nhận vào khoảng mùa hè. Nhưng việc hắn đã hoàn thành ba nhiệm vụ Unique Scenario EX chỉ trong ba tháng kể từ đó thì thật sự là điều bất thường.

“...Cần có biện pháp đối phó, phải không?”

Chỉ đơn thuần dùng độ khó cao để ngăn cản thì thật là một nước đi ngốc nghếch. Người chơi đó, hiện đã kích hoạt sáu nhiệm vụ Unique Scenario EX trừ Orchestra, tốt hơn hết là nên ‘đánh lạc hướng’ thay vì cố gắng kiềm chế hắn một cách thô bạo.

“Kẻ báo thù... Kịch bản Weiss Ash... Hầm ngục Bahamut...”

Ngón tay thon dài, trắng nõn của cô ta lướt nhanh trên bảng điều khiển AR của chiếc điện thoại di động kết nối với máy tính. Thông tin được trích xuất từ những dữ liệu liên tục chuyển đổi, và những ‘câu chuyện ngoài lề’ (substory) do chính tay vị thần sáng thế của Shangri-La Frontier tạo ra đang dần hình thành.

“À, nếu đã đánh bại Siegvwurm thì việc ‘đánh lạc hướng’ hắn đến những thứ liên quan đến Bilac cũng hay đấy chứ? Để nguyên liệu cần thiết ở tận cùng phía tây lục địa... Không, không được. Ta muốn giảm thiểu khả năng hắn đụng độ với Goldunine. Vậy thì... không, hay là ngược lại? Chi bằng cố tình để hắn dính líu đến các Unique Monster thì sao... Ừm, ý hay đấy.”

May mắn hay xui xẻo, người chơi này cũng đã tiếp xúc được với Khôi Lỗi Chinh Phục (Conquista Doll). Vậy thì, trong lúc điều chỉnh độ khó của Leviathan để câu giờ...

“Hừ hừ, hừ hừ hừ hừ hừ... Được thôi, đằng nào cũng thế, hãy làm cho ra trò đi. Orchestra, từ giờ hãy theo dõi và giám sát người chơi tên ‘Sunraku’ dựa trên nhật ký cũ, và nâng cao độ chính xác của ‘Chương trình Orchestra’.”

Nhận diện giọng nói. Với phản hồi đồng ý đơn giản hiển thị trên màn hình đối với những lời cô ta vừa nói, người phụ nữ càng mỉm cười sâu hơn.

“Đằng nào cũng vậy, hay là sửa đổi luôn cả các Raid Monster khác nhỉ? Dù có tộc Người Rừng và Rare Monster tham gia, nhưng việc Đại Xích Y bị đánh bại chỉ bởi ba người thì thật khó chịu.”

Cái tên ngốc mắc bệnh game kia quá cẩn trọng với mấy cái cân bằng. Raid Monster là tai họa đã hủy diệt các nền văn minh tiền sử, không thể nào lại bị đánh bại ngay trong lần đầu chạm trán. Dù có là vậy đi chăng nữa, thì cũng phải trả giá đắt hơn nhiều chứ.

“Nếu bị phát hiện thì rắc rối lắm, vậy nên phải ẩn chương trình đi... Đúng rồi, trước mắt cứ tăng máu lên 1.5 lần, và AI thì phải hung hãn hơn nữa...”

Người phụ nữ ấy – Tsukuri Tsukuyo – đã quên bẵng chuyện về người chơi khi nãy. Giờ đây, trong đầu cô ta chỉ còn ý nghĩ làm cho trò chơi càng ‘trung thành’ với Shangri-La Frontier hơn nữa.

“Ông nội, ông nội... Con sẽ làm cho ‘thế giới’ của ông, của con, của chúng ta trở nên tuyệt vời hơn nữa. Hừ hừ hừ, ha ha ha ha ha ha...!!”

Một điều mà chưa ai hay biết, cây bút trong tay vị thần đang viết lại cả thế giới, biến nó trở nên tàn khốc hơn bao giờ hết...

Thuốc đau dạ dày – Chuẩn bị sẵn sàng.