NẸT NHÚN LÊN NÀO!!

Tàu Bahamut số hai, Leviathan, có cấu trúc thật đáng ngạc nhiên: kiểu chuỗi ngọc trai. Nói cách khác, nó có một khu vực quan trọng nhất ở trung tâm, được bao bọc bởi nhiều tầng, à không, "lớp vỏ", giống như một viên ngọc trai được hình thành qua thời gian dài bao bọc lấy nhân. Cũng có thể gọi là kiểu Matryoshka.

Vậy chúng ta đang khám phá phần nào của con cá voi kim loại khổng lồ với cấu trúc Matryoshka này? Nghe mà giật mình nhé, là *bên trong* lớp vỏ hình cá voi đó. Theo Yusana, với trí tuệ thời Thần đại, việc kiểm soát trọng lực chỉ là trò trẻ con. Kích thước của Bahamut, được cho là đã “gọt giũa” theo đúng nghĩa đen nơi khởi nguồn của loài người thời Thần đại (phải chăng là Trái Đất?) để xây dựng, giờ đây có thể coi như một lục địa. Cô ấy nói nó dễ dàng vượt qua nghìn kilomet, nhưng chẳng phải bề ngang nước Úc cũng tầm bốn nghìn kilomet sao?

Thế nên, ví dụ, dù đứng ngược trên đáy của Leviathan thì nhờ kiểm soát trọng lực, người ta vẫn có thể di chuyển như trên mặt đất bình thường. Chuyện đó tôi đã trải nghiệm cách đây không lâu rồi.

“Hừm... vậy là giờ chúng ta đang đứng ở ‘mặt sau’ của một vật thể rỗng khổng lồ sao?”

Ha ha ha, thảo nào có con dốc lạ lùng tít tận chân trời. Hóa ra đó không phải bức tường mà là sàn nhà à. Vậy là nếu chạy xuyên qua mấy nghìn kilomet này và leo hết con đường đó, mình sẽ đứng ngược trên trần nhà ư.

“Để đi đến lớp vỏ tiếp theo, chúng ta phải đánh bại một con quái vật trùm ở đâu đó trong khu vực rộng lớn này rồi đến cổng dịch chuyển, đúng không nhỉ?”

“Sunraku này, ta vẫn chưa hiểu rõ lắm... Tức là sao cơ?”

“Tìm thằng nào trông mạnh là bem nó, thế thôi.”

“À, ra thế, dễ hiểu thật.”

Tạm thời, những gì chúng ta biết chỉ là đây là lớp vỏ hướng dẫn, và thông tin về các quái vật xuất hiện (kể cả trùm).

“Golem thế hệ mới, golem kiểu cũ, còn trùm là golem chiến đấu cải tiến thế hệ mới... Cái quái gì thế này, lễ hội golem à?”

『Tại lớp vỏ thứ nhất "Cổng Đón", chúng tôi chủ yếu sắp đặt (trưng bày) các Workaroid tự động vốn được sử dụng làm lực lượng lao động, nhằm giúp quý khách tìm hiểu về trí tuệ của thời đại trước! Nhân tiện, Golem thế hệ mới được chế tạo dựa trên bản thiết kế của Tiến sĩ Andrew Jitterdoll, nhà phát triển Búp bê Chinh phục (Conquista Doll), với những diễn giải độc đáo của riêng chúng tôi!』

“Này Saina, cái thứ thạch đi bộ kia hình như là họ hàng với mày đấy.”

“À, đúng là việc hình thành chín phần cơ thể bằng chất lỏng có thể hoạt động như chất rắn mang lại lợi ích không thể bỏ qua. Tuy nhiên, trí thông minh của *tôi* linh hoạt và đổi mới, tức là đương nhiên *tôi* phải ưu việt hơn về mặt trí tuệ rồi.”

À, đúng vậy, khi so sánh NPC và Mob, trí thông minh... hay đúng hơn là sự ưu việt của AI, có thể nói là rất quan trọng. Nhưng tôi không biết vật liệu của chúng là gì, dù sao thì nó cũng có vật liệu gần giống da người... Khoan đã,

“Kìa, tay chân mày lành lặn rồi à.”

“…………Khuyến nghị: Cấy ghép nhãn cầu (Mắt cậu có phải mắt mù không đấy?)”

“Mày nói gì cơ, thằng này!”

“Ba chiếc Bahamut, cứ điểm lớn nhất thời Thần đại, đã biến mất trên đất liền, biển cả và bầu trời, tối thiểu cũng là vật thể cấp IX. Vì thế, ngay khi sự xuất hiện của chúng được xác nhận, lực lượng tinh nhuệ của Búp bê Chinh phục đã tập trung tại các cứ điểm tiền tuyến.”

“Thật á?”

À thì, trong trận chiến Ziegfried, tôi đã để Saina quậy tưng bừng nên chẳng có gì phải giấu giếm nữa... Ra vậy, liên lạc "ban đầu" của Búp bê Chinh phục là ngay sau khi Bahamut xuất hiện sao.

“*Tôi* kết nối với Chủ nhân (Master), nên có thể điều tra trước bên trong Leviathan. Vì vậy, việc các bản thể cùng loại nhượng lại trang bị là điều hoàn toàn hiển nhiên và...”

“Nói thẳng ra là sao?”

“Phụ tùng dự phòng và toàn bộ trang bị chiến đấu dành cho loại Erma, *tôi đã chôm về rồi*.”

Không biết là Erma số mấy, nhưng xin cầu nguyện cho bản thể Erma nào đó đã bị lấy mất trang bị và phụ tùng dự phòng───

Bỏ qua chuyện đó đã,

“Sunraku! Bọn chúng phát hiện ra ta rồi! Làm sao đây? Đi con đường này có vẻ tránh được chiến đấu nhưng...”

“Nói ngu! Đương nhiên là phải *đập tan tành* để trinh sát sức mạnh rồi!”

Xét về cấp độ khuyến nghị thì không có lý do gì để thua, hơn nữa quái vật hệ golem là một trong số ít quái vật không bị ảnh hưởng bởi hiệu ứng Vết Khắc. Ít nhất thì golem hệ Thần đại thực chất là robot, nên nếu bị nhận diện là địch thì chúng sẽ tấn công.

Đúng vậy, dù cho đó là một thứ quái dị trông như đồ uống dạng thạch biến thành hình người và đang đi lại, thì một khi AI của con tàu cấp độ siêu siêu siêu siêu siêu cực hạng đã xác nhận, nó chắc chắn là golem thế hệ mới? Hay Workaroid? Đại loại thế.

“Hừm... chết đi này đồ quỷ!”

“Hắn ta ném vũ khí ra sao!?”

Dù có được cường hóa đến mức nào đi chăng nữa, hai lưỡi dao có nguồn gốc từ Thanh Đoản Đao Hồ Đầm này sinh ra đã mang số phận bị lạm dụng rồi. Vì liên quan đến “Vĩ Nghiệp”, tôi chỉ có thể cường hóa được một thanh... mà thôi, Thanh Kiếm Ước Vọng (Duxram) về cơ bản đã hoàn thiện về mặt năng lực rồi, nên một thanh chưa cường hóa cũng không thành vấn đề lớn.

“Ném nó đi sao!? Ta cảm nhận được đây là một bảo vật cực kỳ ghê gớm đó!!”

“À, đó là Esca Valhalla đấy. Nếu muốn, nó thậm chí có thể chém bay cả phép thuật.”

Có vẻ việc tiêu diệt Treynol Centipede quan trọng hơn tôi nghĩ rất nhiều, và Bilaac đã đưa ra thanh kiếm này như một nhánh phát triển của Thanh Kiếm Ước Vọng... Mà nói thật thì nó hơi khó dùng hơn một chút nhưng lại có thêm nhiều chức năng.

Việc giảm một nửa độ bền thì... ừm, nếu gây chí mạng thì có thể bỏ qua nhược điểm đó. Chỉ là, nó hơi khó chiến đấu kéo dài một chút.

Đổi lại, nó được bổ sung khả năng nạp ma lực cùng loại với Y Phục Tinh Thể Vàng (Exile Cross), nhưng phép thuật thì... Hay là tôi học phép thuật đây nhỉ? Học phép thuật.

Nhân tiện, kháng phép thuật, cái này âm thầm mà lợi hại lắm. Dù là băng hay lửa, miễn là phép thuật thì sát thương lên kiếm đều bị kháng lại, nên cứ thoải mái mà chém.

“Nói trước nhé, kỹ năng ném ngoài đời của tôi thì như rác rưởi, nhưng trong game thì nếu cố gắng, tôi thậm chí có thể ném phi tiêu trúng phi tiêu khác. Tức là, việc ném chí mạng dễ ợt ấy mà...!!”

Và thế là, Esca Valhalla, được ném đi như một cây lao, xuyên thẳng vào khối máy hình lăng trụ tam giác nằm trên ngực con golem thạch, nơi mà nó trưng ra rõ ràng đến mức khiến người ta phải nghi ngờ rằng đây có khi lại là một cái bẫy “Điểm yếu!!!”.

Ừm, tính cả việc cấp độ trung bình của quái vật là 30 thì nó cũng xuyên qua quá dễ dàng... Là hệ phép thuật à?

“Yusana ơi, Yusana ơi, nói rõ hơn xem nào!”

『Vâng vâng vâng! Đã đến giờ hướng dẫn của "Yusana" đây ạ!! Thứ vừa bị xuyên thủng bộ phận điều khiển chỉ bằng một đòn và ngừng hoạt động kia chính là Golem thế hệ mới "Techomagigelus", được phát triển dựa trên lý thuyết của Tiến sĩ Andrew đấy ạ!』

Công nghệ, ma thuật, lại còn dạng gel nữa à, đúng là tên nào thì thân nấy mà.

『Hừm hừm, thanh kiếm vừa được ném đi có tính chất 'đẩy lùi' các hạt mana nhỉ. Không phải là hiệu ứng bên ngoài mà là công dụng của chính vật liệu đó à... Vậy thì Techomagigelus không thể thắng cũng phải thôi, dù sao thì nó cũng đã rút kinh nghiệm (phản tỉnh) và có khả năng kháng can thiệp ma lực từ bên ngoài, nhưng lại yếu với các hiệu ứng nội tại.』

Vật phẩm rơi ra là... à, là cái gel này à. Ừm... Thôi, có lẽ vẫn hơn chất nhầy của ốc sên, nhưng mà...

『Bôi cái này vào sẽ tăng khả năng kháng phép đấy ạ! Ngoài ra, một phần tế bào biểu bì cũng sẽ được kích hoạt!』

Hóa ra là đồ mỹ phẩm à, chẳng lẽ cái này bán được tiền ư? Nghĩ vậy thì tự nhiên thấy hứng thú lạ... Tôi đây, vừa là kiểu người cảm thấy thành tựu khó tả khi đạt giới hạn tiền tệ, lại vừa là kiểu người muốn lấp đầy tất cả các ô trong kho đồ đến mức tối đa.

“Yusana, điểm hồi sinh là chỗ nghỉ ngơi ban nãy phải không?”

『Vâng vâng! Chiếc giường được thiết kế tối ưu nhất từ góc độ khoa học để đảm bảo giấc ngủ ngon đang chờ đón quý khách!』

“...Này Sunraku, không hiểu sao ta thấy cảnh này quen thuộc một cách kinh khủng.”

Vật phẩm rơi ra được chế tạo thuần túy từ thời Thần đại ư? Độ hiếm có vẻ thấp, nhưng chỉ có một việc để làm thôi.

“Khà khà khà khà khà...!!”

Đã đến lúc đi săn nguyên liệu rồi!!!

Đây là những điểm nổi bật của Techomagigelus!
・Chỉ phần lõi được định nghĩa là "Techomagigelus", còn phần gel tạo nên cơ thể thì chừng nào còn được bổ sung, về cơ bản nó là bất khả chiến bại.
Khi gel bị rải ra lúc lõi vẫn còn sống, nó sẽ không biến thành vật phẩm. Vậy nên, hãy chỉ đánh cho nó nửa sống nửa chết để cả người và đất đều dính đầy gel nhé!! Nếu mà nó đục màu thì càng tuyệt vời hơn nữa!! (Sóng lạ bị nhiễu)