**VŨ KHÍ BẠO LỰC GIẢ TẠO**

Trong trò chơi này, súng có tồn tại. Điều này đã được biết qua hình dạng của những Vũ khí di tích (Legacy Weapon) được khai quật.

Tuy nhiên, vì không có người chơi nào đảm nhận nghề “Thợ cổ” – một nghề đòi hỏi phải có Vũ khí di tích đang hoạt động để được học, tạo nên một mâu thuẫn vô lý – nên súng vẫn chỉ là một loại vũ khí được biết là có tồn tại.

Và có vẻ như Beelach, dù mới trở thành Thợ cổ, hoàn toàn không biết gì về súng, chứ đừng nói đến Viceash. Ngay cả khi biết, cô ấy có lẽ cũng chỉ nghĩ: “Thứ kỳ cục đó, liệu có mạnh hơn kiếm không?”. Vì vậy, tôi, người có lợi thế liên quan đến Thợ cổ, cũng đã không tiếp xúc nhiều với súng trong một thời gian dài.

À không, thực ra có những khẩu súng từ di vật của Wezaemon, nhưng chúng thuộc một loại khác, giống như vũ khí chỉ dùng trong một số cảnh sự kiện nhất định.

Mức độ văn minh hiện tại trong Shangri-La Frontier là thời kỳ trước Trung Cổ một chút, một thế giới mà người ta nghiêm t túc chiến đấu bằng kiếm và giáo. Ngoại trừ nỏ, súng chỉ xuất hiện ở Thời Thần Đại.

Điều đó có nghĩa là khả năng có súng trên con tàu vũ trụ Leviathan từ Thời Thần Đại là điều chắc chắn. Nhưng ai mà ngờ được nó lại được bán trong máy bán hàng tự động ở khu vực hướng dẫn chứ.

“Đó có phải là Vũ khí di tích không?”

“Legacy… ư? À không, xin chờ một chút…………………À, ý anh là nó có phải thiết bị (device) hay không à? Nếu vậy thì không. Đó chỉ là phiên bản giá rẻ, chỉ có chức năng tấn công đơn giản thôi.”

“………Xin lỗi, tôi vẫn không hiểu rõ sự khác biệt.”

“Cơ chế siêu việt (Exceed Charge) và kiểm soát kích hoạt vật liệu đã bị lược bỏ, vì vậy nó khác với ‘Vũ khí di tích’ mà các người, loài người nguyên thủy thế hệ tiếp theo, thường gọi.”

Nghĩa là chỉ là súng thông thường thôi sao? Thế mà tôi cũng muốn nó đến mức có thể chấp nhận được cả tiền thừa trả lại nữa cơ chứ?

“Bổ sung: Vũ khí mà chúng tôi, Búp bê Chinh phục (Conquista Doll), sử dụng là hàng sản xuất hàng loạt, chỉ lược bỏ hệ thống “Cơ chế Siêu nạp (Exceed Charge)”, nên tiêu chuẩn của chúng khác với những khẩu súng đó, nhưng vẫn có thể sử dụng bằng thao tác thủ công.”

Đương nhiên rồi, chỉ cần kéo cò là ngay cả một con khỉ cũng có thể dùng nó như một công cụ sát thương. Chẳng có lý gì mà những Búp bê Chinh phục có hình người với năm ngón tay lại không thể sử dụng được.

“Cái đó cũng là dịch vụ miễn phí sao?”

“Không, cái đó có thể mua bằng cách tiêu thụ ‘Điểm’ – một loại tiền ảo tích lũy được khi tiêu diệt kẻ địch trong khoang tàu Leviathan này.”

Đúng như tên gọi, nếu vậy… À, đúng rồi.

“Vì đã hạ gục rất nhiều Technomagijellus, nên chắc cũng tích lũy được kha khá điểm rồi.”

Mua được đấy! He he he, đến lúc mua sắm vui vẻ rồi.

Súng bắn tỉa và shotgun thì không được rồi. Tuy dùng được, nhưng với phong cách chiến đấu của tôi (Sunraku), súng bắn tỉa không hợp vì không thể di chuyển linh hoạt, còn nếu phải đến gần tầm bắn của shotgun thì dùng kiếm cận chiến hiệu quả hơn. Dù có thể chơi kiểu tấn công bằng bắn tỉa… nhưng ưm, không phải là thứ tôi ưu tiên chọn. Hơn nữa, nếu cứ cố dùng súng bắn tỉa như vậy thì để Caina dùng sẽ hiệu quả hơn là tôi.

Súng trường tấn công (assault rifle)… là kiểu phổ biến, nhưng điểm trừ là nó chiếm cả hai tay. Khi chơi Cosmo Buster cũng vậy, tôi thích những loại vũ khí có thể dùng bằng một tay hơn. Dù có thể có bất lợi về uy lực, nhưng lợi thế của việc rảnh một tay lại rất lớn.

“Lý tưởng nhất là dùng một tay, có uy lực…”

Tôi biết một loại súng như thế. Nói đúng hơn, dù là Saba Gan hay Cosmo Buster, nếu là game có yếu tố FPS thì hầu hết đều có thể sử dụng súng ngắn từ đầu, và loại cỡ nòng lớn là đáng mong muốn nhất.

“Isana, trong số này, cái nào dùng một tay được và có cỡ nòng lớn… không, cái này có lẽ khó mà có cỡ nòng, vậy thì cái nào có hỏa lực cao?”

“Vậy thì cái này thì sao ạ? Tầm bắn tối đa một trăm năm mươi mét, đạn là loại vật liệu mana, súng ngắn uy lực cao ‘Aguacate’! Có khóa an toàn để tránh bắn nhầm vào loài người, và bây giờ chỉ với 250.000 điểm!”

“Đắt thế!”

Không, Technomagijellus mà tôi đã săn để kiếm điểm, dù không phải là săn bắt bừa bãi và chúng chỉ là kẻ địch yếu, nhưng vẫn chỉ vừa đủ mua thôi sao. Xem ra, dù sao thì cũng không đủ tiền mua súng trường rồi.

“Bắn thử được không? À, thôi khỏi, bắn vào vật thể thật cũng được.”

Cạch, một cái hộp rơi xuống từ khe lấy hàng phía dưới máy bán hàng tự động, giống như lon nước ngọt vậy.

Tôi kéo nó ra, cái hộp biến thành hạt và cháy rụi, chỉ còn lại một khẩu súng ngắn màu trắng, nhẵn nhụi nằm trong tay tôi. Nó trông như một khối nhựa lớn được gọt thành hình súng ngắn vậy, không có cảm giác đặc trưng của súng được lắp ghép từ các bộ phận.

Tuy nhiên, nó không phải là Vũ khí di tích, nghĩa là nó thuộc một danh mục chưa biết. Tôi vội vàng kiểm tra văn bản vừa nhận được.

・B2: Thiết bị phụ trợ dành cho dân thường (Civilian Sub-device) “Aguacate”
Số lượng đạn tối đa: 10
Yêu cầu ma lực để nạp: 15 (Nạp đầy đủ: 150)
Thiết bị phụ trợ được phát triển độc quyền trong khoang tàu Leviathan. Nó hoạt động như một khẩu súng khi nạp các hạt mana tích trữ trong thiết bị chính.
Vì đây chỉ là vũ khí tự vệ dành cho công dân Leviathan, nên hiệu suất của nó kém hơn nhiều so với vũ khí quân sự, nhưng đủ để đẩy lùi các linh thú nhỏ.
Vũ khí này hoạt động bằng cách nạp ma lực của người sử dụng và có thể bắn ra những viên đạn ma lực gây sát thương không thuộc tính.
Nói tóm lại, khi rơi vào tình huống phải sử dụng nó, mọi thứ coi như đã kết thúc. Nhưng dù vậy, công cụ bạo lực có thể mang theo này vẫn mang lại sự an lòng cho những người vô tội. Ngay cả khi nó kém hơn cả nắm đấm của chính mình.

“Đừng có mấy cái dòng mô tả như vậy chứ…”

Sao lại có câu "kém hơn cả tay không" nghe bất an thế này…?

Không, chắc nó cũng không phải súng hơi như trong mô tả đâu. Ít nhất thì nó cũng phải có hỏa lực đủ để khiến người dân bình thường thời Thần Đại yên tâm chứ.

Hừm, nhưng mà hơi rắc rối thật… đây là vũ khí dành cho nghề phép thuật sao. Kẻ não cơ bắp thì ngay cả nạp đạn cũng không làm được à? Nói thế cũng hay đấy, nhưng tiếc quá… tôi có nguồn cung đạn dược rồi.

“Thiết kế trông như đồ chơi nhưng… ưm, trọng tâm có vẻ giống súng cỡ nòng lớn thông thường nhỉ?”

Tôi xoay vòng vòng trong tay, thử tung lên rồi bắt lấy báng súng để vào tư thế. So với loại súng chân thực thì vẫn có chút cảm giác lạ lẫm, nhưng đó là điều có thể bỏ qua vì sự khác biệt về thế giới quan.

Technomagijellus tự tin vào đòn tấn công phép thuật của mình thì làm sao mà viên đạn phép thuật này có tác dụng được chứ?

“**Nhưng điều đó không quan trọng.**”

Đồ chơi cũng được. Cái tôi cần là uy lực, không phải sức sát thương.

“Chỉ cần xuyên thủng được tường và sàn là đủ rồi. Tôi biết mà Isana, kỹ thuật chế tạo vũ khí từ vật liệu đồng nhất là kỹ thuật được phát triển vào giai đoạn sau của Thời Thần Đại đúng không? Điều đó có nghĩa là sàn và tường ở đây không phải là khối sắt… mà là máy móc chính xác, chẳng lẽ viên đạn không thể bắn xuyên qua sao? Chẳng phải đó là ‘lỗi cơ chế (gimmick)’ sao?”

“Phù phù, hứ hứ hứ, việc mời một vị khách am hiểu như ngài làm khách hàng đầu tiên là điều không may hay may mắn nhỉ? Tôi thật bối rối vì cơ hội giải thích bị giảm đi…”

Tuyệt vời, cứ tưởng khu vực rộng lớn này chỉ toàn mấy con quái yếu thì chán ngắt, nhưng thế này thì việc chinh phục mê cung có vẻ sẽ thú vị đây.

Aguacate (nghĩa là: quả bơ)

Nói thêm, tên súng shotgun dĩ nhiên là Berenjena, hãy mua hai khẩu.

À mà, tôi có một câu hỏi đơn giản: giữa chương Amelia, GH:C và game mới, cái nào các bạn muốn hơn? (Tôi đã nghĩ kịch bản cho cả hai nhưng vẫn chưa thể lựa chọn được.)