TRẬN CHIẾN SIÊU KỊCH TÍNH: NÉM GẠCH VÀO MẶT ĐỐI THỦ

Tên của con boss hình như là “Developer” – Golem sản xuất cứ điểm cải tiến.
Tôi cứ nghĩ cái tên “Manufacture” có lẽ sẽ hợp hơn, ấy vậy mà… đó chỉ là suy nghĩ của chốc lát trước thôi.
Giờ đây, chúng tôi đang phải nếm trải cảm giác đau đớn đến thấu xương khi đối mặt trực tiếp với ý nghĩa thực sự của cái tên “Developer” – Kẻ Khai Phá Đất Đai.

“Sanraku! Địa hình đang thay đổi kìa!!”

“Nhìn là biết rồi! Nhảy đi!!”

Phun trào, đông cứng, rồi ồ ạt xông tới. Chúng tôi vội vàng nhảy lùi lại, thoát khỏi đường đi của những khối lập phương khổng lồ đang ào ạt lấp đầy “sân đấu” theo đường thẳng, hệt như trong một trò chơi xếp gạch vậy.
Ngay lập tức, những khối lập phương (gel đông cứng) từ hai bên lao đến, ép chặt và nghiền nát vị trí chúng tôi vừa đứng.

“Này Sanraku, tôi chẳng biết gì về trí tuệ thời Thần đại đâu, nhưng mà… cái thứ dính chặt trên bụng con golem khổng lồ kia… không lẽ nào, chừng nào chất dịch nhầy bên trong còn chưa cạn thì cái này sẽ cứ tiếp diễn mãi sao?”

“Sắc sảo ra phết nhỉ, đúng y chang rồi còn gì!!”

Quả thật, “Developer” – Golem sản xuất cứ điểm cải tiến, đúng như thông tin trước đó, ban đầu hẳn là mẫu vật mẹ của lũ “Ants”… một con golem đóng vai trò là thân thể quản lý.
Hình thù dị dạng như một nửa thân trên của con kiến gắn vào tổ ong, hẳn là nó còn kiêm chức năng kho chứa cho lũ “Ants” – bầy kiến thợ nữa.
Nhưng nếu chỉ có vậy thì nó đơn thuần chỉ là một đơn vị phi chiến đấu. Chính hai cái bồn chứa (tank) siêu to khổng lồ gắn ở hai bên bụng hình tổ ong mới là thứ đã biến nó thành một pháo đài bất khả xâm phạm.

“Dù cái cách gắn vào trông ngu ngốc thế mà sức mạnh phối hợp lại hiểm ác quá thể…!!”

Aguacate vung Ma Quang (Muzzle Flash) rực rỡ, bắn ra một viên đạn ma thuật. Viên đạn bay thẳng tắp, trúng vào một tên Technomagi Gel đang lao tới như zombie trong phim kinh dị, thổi bay thân thể nó cùng với lũ gel-thằng-khốn đằng sau.

“Quả nhiên, một đòn xuyên phá lõi là không thể sao… Saica! Cậu có nhắm vào tank được không!”

“Báo cáo: Không thể phá hủy các bồn chứa bằng phương tiện tấn công tầm xa từ tọa độ hiện tại.”

“Developer” đã gắn thêm hai bồn chứa vào phần bụng quá nặng nề của mình, đương nhiên, việc di chuyển tốc độ cao là điều không thể mong đợi.
Nhưng khối lượng bù đắp đó lại quá đỗi phiền phức, hóa ra nó vừa là mẫu vật mẹ của lũ “Ants”, lại vừa là kẻ sản sinh ra bọn Technomagi Gel nữa.

“Bopon, bopon!” Với âm thanh ngớ ngẩn đó, những khối gel được bắn ra từ “tháp pháo” gắn trên bồn chứa. Chúng là những khối gel có lẫn hạt kim loại (lõi) bên trong như trà sữa trân châu, và ngay khi chạm đất, chúng tách ra rồi sinh sôi nảy nở, đứng thẳng dậy trong hình dạng con người, rồi lao về phía chúng tôi như những người lính bảo vệ mẫu thân của chúng.
Nhưng nếu chỉ có vậy, nếu bọn Technomagi Gel chỉ đơn thuần là lũ quái vật bu đầy thì chẳng đáng ngại lắm. Vấn đề là nó là “Developer” – Kẻ Kiến Tạo Địa Hình.

Một vài tên Technomagi Gel được bắn ra từ bồn chứa tập trung lại gần “Developer”.
“Developer” với đôi chân trước phình to như lưỡi hái bọ ngựa, gom lũ Technomagi Gel lại thành một khối, rồi khối gel đó nhuyễn ra và thay đổi hình dạng như đất sét nặn… Cuối cùng, một khối lập phương khổng lồ bằng gel đông cứng chứa nhiều lõi bên trong đã được tạo thành.
Và đương nhiên, nó được điều khiển từ xa, rơi thẳng xuống từ trên cao, bay từ bên phải, đâm vào tường từ bên trái… Chết tiệt, mình đang chơi game gì thế này? Game giải đố à!? Chắc không phải cứ xếp được một hàng là nổ tung đấy chứ!?

“Làm sao bây giờ Sanraku!”

“Araba! Xử lý bớt bọn Technomagi Gel đi! Không có lõi thì chúng chỉ là gel thôi, tiêu diệt bớt số lượng tổng thể đi!!”

“Cứ để đó cho tôi! Tiến lên Nereis!!”

“Ưm.”

Araba tuy cơ động kém nhưng lại thuộc loại có hỏa lực cơ bản cực cao, nếu kết hợp với hỗ trợ phép thuật từ Nereis thì việc càn quét lũ tạp nham dễ như bỡn.
Quái vật sẽ biến mất và hóa thành vật phẩm ngay khi bị tiêu diệt. Dù sao đi nữa, chúng tôi phải tránh để gel chạm vào “Developer”.

Chết tiệt, mình đã quá vội vàng khi nghĩ rằng boss của khu vực quái vật vặt thì cũng chỉ là quái vặt thôi sao? Hay là mấy cái bồn chứa kia chỉ là vật thể không thể phá hủy được thôi? Mà dù sao thì mấy khối gạch cũng nguy hiểm vãi chưởng!!

“Chết tiệt… Saica, khối gel có phá hủy được không?”

“Hầu hết các đòn tấn công đều bị vô hiệu hóa bởi khối lượng của chúng. Việc phá hủy là có thể, nhưng e rằng không khả thi.”

Ừm… đợi đã, suy nghĩ cái đã.
Lũ quái vặt xung quanh tầm cấp 30 gì đó, được sản sinh gần như vô tận, cho thấy bản thân con boss không phải kiểu chuyên gây rối loạn trực tiếp.
Sân đấu là hình vuông, chính vì vậy mà các đòn tấn công bằng khối gạch sẽ bay theo đường thẳng.
Technomagi Gel được tạo ra làm quái vật vặt có hai kiểu: một là lao vào tấn công chúng tôi, hai là được “Developer” dùng làm nguyên liệu để tạo ra khối gạch.
Việc phá hủy các khối gạch là không khả thi, và chúng vẫn còn đó sau khi được đặt xuống… Ít nhất thì chạm vào cũng không bị tấn công.

Vậy thì……………

“Thế này à?”

Tôi tiến sát vào tường để dụ các khối gel. Vừa né chúng rơi xuống, tôi vừa bắn vào bức tường của khu vực boss.
Cơ chế trọng lực được kích hoạt, và khối gel bị đẩy ra đã đâm sầm vào mặt “Developer” – thân thể chính của nó, hất tung bọn Technomagi Gel.

“………Ồ hô hô?”

Kiểu gì ấy nhỉ… sao mà nó lại có đà ghê thế? Không lẽ nào… nếu rơi vào phạm vi của cơ chế trọng lực thì nó là vật thể sẽ bị thổi bay với một tốc độ nhất định ư?

“Tức là……….”

Quả nhiên đây là game giải đố rồi! Nhưng một khi đã hiểu ra thì mọi chuyện lại dễ như ăn cháo thôi!!

“Araba! Saica! Phá sàn hoặc tường thì có thể thổi bay mấy khối gel đó!! Đảm bảo không bắn trúng đồng đội rồi nện thẳng vào mặt thằng cha đó cho tôi!!”

Và khi phá tường, đương nhiên sẽ có kẻ ra sửa chữa nó!
Xin lỗi nhé “Developer”, tôi xin nhận quyền điều khiển bọn “Ants” đấy!!

Tôi bắn một viên đạn vào con “Ant” đang đến sửa bức tường bị đạn ghim, cướp lấy quyền điều khiển từ mẫu vật mẹ rồi nhảy lên nó.

“Saica, lên thay tôi đi!”

“Rõ: Lệnh tiếp theo là gì?”

“Leo thẳng lên trên và nhắm vào đầu nó!”

Tiếp sức nào, Saica nhảy lộn một vòng qua đầu tôi khi tôi vừa nhảy khỏi con “Ant” đang chạy, rồi cứ thế ngồi vào buồng lái của nó. Tôi làm liều thôi mà cậu ấy khéo thật…

“Arabaaa!!”

“Gì thế!!”

“Giờ tôi sẽ bắn bay khối gạch liên tục, nên tự mà né đi nhá.”

“Hảảảả!?”

Chỉ là màn khởi động thôi, tháp gạch ba tầng phóng ra đây!!

“Uno! Dos! Tres! Fuego!!”

Chà, cái tên kiến khốn kiếp kia lại dùng khối gel mới tạo ra để triệt tiêu luôn khối gel đang bay về phía mình.

“Thú vị đấy…! Hay là mình chơi một trận loạn xạ cho ra trò nhỉ!!”

“Khoan đã, tôi sắp toi rồi! Dừng lạiii!!”

“Toàn bộ khai hỏa! Bắnnn!!”

“Áaaaaaaa!!!”

◆

Những khối gel chất đống bay loạn xạ tới trước rồi lùi sau. Khối gel nhắm thẳng vào tôi đã phá hủy sàn và bắn thẳng lên trên.
Đôi khi, tôi buộc phải né tránh bằng cách tự thổi bay bản thân. Do đặc tính trọng lực, các khối gel sẽ bay theo cùng một hướng, nhưng ngược lại, tôi đã lợi dụng điều đó để điều chỉnh trục ngang.
Khi hết đạn, tôi chặt khối gel để hồi MP. Có vẻ như trong hình dạng này, tôi vẫn được tính là một con quái vật.
“Developer” đã bị nhiều khối gel đánh trúng, và cử động của nó rõ ràng đã chậm chạp hẳn đi.

Vừa dùng để bổ sung đạn, vừa dùng làm đạn được… Hay đấy, tôi bắt đầu vào guồng rồi.

“Được rồi! Phá hủy cái lưỡi hái bên trái!!”

Có vẻ như nó không thể khéo léo hủy bỏ kết hợp ngay trước khi bị tấn công. Nhưng điều đó giờ đã chẳng còn quan trọng nữa rồi.

“Araba! Cuốn trôi đi!!”

“Cậu nói mấy chuyện vô lý không à… nhưng tôi sẽ làm cho mà xem! Nereis!!”

“Aye… 【Lục Ba Đào (Kugahatou)】”

Sử dụng ma lực của Araba, sức mạnh của Nereis được thi triển.
Một làn sóng ma lực khổng lồ được tạo ra từ hư không đã cuốn phăng lũ Technomagi Gel, áp đảo chúng từ trái sang phải, khiến lưỡi hái bên phải còn lại của “Developer” – vốn đã mất nguyên liệu để tạo ra khối gel – chỉ còn biết quơ vào khoảng không.

“Hộp quà đây, đừng ngại mà nhận lấy.”

Khi tôi bắn nốt bốn viên đạn còn lại vào tường, các khối gel lướt đi vun vút với tốc độ kinh hoàng, rẽ nước của 【Lục Ba Đào】 đang bao phủ sàn nhà.

“Trúng rồi! Và… Saica!”

“Xác nhận: Tôi sẽ bắn tỉa.”

Trong khoảng trống lộ ra khi khối gel đâm sầm vào mặt con boss, một phát súng tỉa từ trên cao giáng xuống. Khẩu này khác hẳn với khẩu tôi đã mua, đây là súng trường hỏa lực cao được thiết kế để sử dụng đồng bộ với chiến thuật cơ thú. Một con boss yếu ớt đang hấp hối thì làm sao chịu nổi cơ chứ.

“Màn chơi đã hoàn thành, mở cổng đi nào… Isana.”

Tôi thực sự không biết cô ấy đang ở đâu, nhưng tôi vẫn chỉ tay lên trời và mỉm cười.
Cùng lúc đó, “Developer” đổ sụp xuống với tiếng rên rỉ cuối cùng… Ngay tại đây, con boss của tầng vỏ thứ nhất đã gục ngã.

H. Không phá được tank, vậy là game khó quá sao?
Đ. Đấm vào mặt là chết ngay ấy mà.

H. Lũ quái vật vặt vướng víu quá, vậy là game khó quá sao?
Đ. Cứ kệ lũ quái vặt và đấm vào mặt nó đi, chết dễ ợt à.

H. Không đối phó được với đòn tấn công bằng khối gạch, vậy là game dở à?
Đ. Cứ chia ra thành người dọn dẹp quái vặt và người đấm vào mặt, nó sẽ chết trước cả khi kịp tạo khối gạch.

Developer: “Khi nào tái xuất thành quái vật vặt ở tầng vỏ cao hơn một chút thì ta sẽ chơi thật.”