KẺ GỌI TÊN CON NGƯỜI

Xem stream của mấy streamer ảo thì công việc chẳng tiến triển gì mà thời gian cứ trôi đi vô tận, phiền thật.
Dù gì thì một nhân vật có thể giao tiếp được ngay từ đầu đã là “mạnh” rồi.

“Tuyệt vời! Chúc mừng ngài đã đột phá Tầng vỏ thứ nhất “Nghênh Môn”!!”

“Vâng, chào cô. Mà tôi muốn về được chưa?”

“Trước tiên, xin được trao tặng ngài "Thẻ Amberjack: Cấp độ 1" như phần thưởng tiêu diệt Boss địch tổng hợp của Tầng vỏ thứ nhất!”

“Wakashi à. Thế tôi muốn về được chưa?”

Cá cam mà đem hầm củ cải thì ngon bá cháy, nhưng thú thật tôi lại khoái món nướng vây cá đơn giản hơn. Mà thôi, chuyện đó chẳng liên quan.
Liệu đây có phải là kiểu mà cứ lên cấp như cá thăng tiến (cá đổi tên theo độ lớn) thì sẽ nhận được những lợi ích tương xứng không?

“Ngoài ra, chúng tôi đã cộng thêm "Điểm số" cho ngài…… À, đây là vật phẩm thưởng "Áo giáp bảo hộ người lái dành cho hoạt động ngoài không gian (bản sao)".”

“À, cảm ơn cô. Mà tôi muốn về được chưa?”

Đọc phần chú thích thì có vẻ đây là bản sao của bộ đồ du hành vũ trụ từ thời đại Thần linh. Có vài dòng khá đáng chú ý như việc nó từng không được sử dụng nhưng giờ lại được dùng lại...

“Vậy thì xin phép dịch chuyển ngài đến Tầng vỏ thứ hai "Giáo Đạo"!”

“Khoan đã, đồ khốn!”

Tôi đã nói đi nói lại là muốn về rồi mà! Đừng có bảo là vì đây là sự kiện nên không thể giao tiếp được đâu nhá!!

“Không thể như vậy được... hực, không phải trí tuệ của kỷ nguyên Thần linh đang chờ đợi ngài sao?”

“Tôi đâu có nói là không hứng thú, tôi cũng có ý muốn học hỏi mà. Chỉ là đơn giản là tôi muốn đi học chứ không phải sống luôn ở đây.”

“Ưm ưm ưm... Không, đúng là vậy. "Isana" là thứ luôn đồng hành và dẫn lối con người... Vâng, chắc là không nên gò bó bước chân của ngài. Tôi hiểu rồi, nhưng để ghi lại tọa độ dịch chuyển cho lần ghé thăm tiếp theo, tôi vẫn sẽ dịch chuyển ngài đến tầng vỏ tiếp theo nhé?”

“Ừm, vậy thì làm ơn.”

“Vậy thì, kích hoạt Chuyển giao Gia tốc Trọng lực Định hướng!!”

“Hả???”

Khoan đã, cảm giác khó chịu vừa rồi là gì thế? Gia tốc bằng trọng lực định hướng để chuyển giao? Hả, không phải dịch chuyển tức thời (teleport) sao? Nghe có vẻ như là dùng sức mạnh bá đạo ấy nhỉ...

“Ối!”

“Gì vậy?!”

“Đó là Intelligent Float.”

Cái gì cơ,

“Vậy thì đến Tầng vỏ thứ hai... Thăng thiên nào!”

“Cái quái gì thế nàyyyyyyyy?!!!!”

Sau một thoáng lơ lửng, một lực ép cực mạnh như thể có bàn tay vô hình nào đó ném mạnh chúng tôi, đẩy bật chúng tôi bay thẳng lên trời.
Nhìn xuống phía dưới, tôi có thể thấy toàn cảnh “Nghênh Môn” trải dài đến tận chân trời. Và ngước lên, một phần trần nhà kiêm cả ánh sáng và bầu trời đang từ từ mở ra.

Tôi loạng choạng giãy giụa nhưng cũng cố gắng giữ thăng bằng, vừa huých nhẹ Araba để cậu ấy bình tĩnh lại vừa ngước nhìn lên.
Với tốc độ nhanh hơn nhiều so với việc chạy bộ, tôi, Araba (và Nereis), cùng Saina đã xuyên qua trần của Tầng vỏ thứ nhất... và nhìn thấy tầng thứ hai trước mắt.

“Đồng cỏ?”

“Cái quái gì thế này?!”

“Cần phải Intelligent Analyze thôi.”

“Intelligent... vốn từ của cậu kém quá đó, Saina.”

“Hừm, Intelligence... khả năng hiểu...”

Đồ ngốc nghếch...!
Dù sao thì, cũng may là chúng không làm cái kiểu cẩu thả như ném thẳng người ta lên không trung rồi hô "Đã dịch chuyển xong". Nhiều cánh cửa chớp đóng lại, như thể từ đầu chẳng hề có cái lỗ nào cả, chúng tôi từ từ hạ cánh xuống một bãi cỏ và nhìn quanh...

“Bãi cỏ không phải là sân thượng đâu đấy.”

“Hự, đây là cân nhắc về cảnh quan! Ở kỷ nguyên Thần linh, đây là mốt đó! Đúng vậy, cái mà người ta gọi là 'cực phẩm'...... ư!”

Đó là từ đã chết ngay cả trong đời thực, lẽ nào với kỷ nguyên Thần linh thì nó đã thành ngôn ngữ cổ đại rồi sao?
Trong khi cảm thấy một sự khó tả trước cảnh tượng máy bán hàng tự động, quầy nước và bàn ghế bị phơi giữa cánh đồng, chúng tôi vẫn ngồi xuống những chiếc ghế trơ trọi ấy.

“Chuyện về nhà thì chắc chắn rồi, nhưng ngoài ra tôi còn vài câu hỏi về hệ thống. Được chứ?”

“Xin cứ tự nhiên.”

Vậy thì, tôi xin phép.

...

...............

..................

....................

“───Thôi, thế này là đủ rồi.”

Tóm lại, nếu không nâng cấp Thẻ Amberjack thì mọi chuyện chẳng đi đến đâu cả.
Đặc biệt, chẳng phải việc nâng lên cấp 3 để có quyền dịch chuyển nhanh là cực kỳ cấp bách sao? Dù tôi sẽ về ngay bây giờ.

“À, còn một điều cuối cùng nữa...”

Tôi không trông mong gì nhiều, nhưng dù sao cũng nên hỏi. Tôi lấy ra từ hòm đồ một thứ có hình dạng khẩu súng, và trong khi Araba cùng những người khác đang hớn hở bên quầy nước, tôi hỏi Isana câu hỏi cuối cùng của mình trong cuộc đối thoại một chọi một này.

“───Cô có thể khôi phục dữ liệu bị hỏng trong này không?”

Dữ liệu nào đó mà Edward Oldkling, kẻ mà tôi cho rằng đã biến mất theo kiểu "biết quá nhiều", để lại. Đó là thành quả nghiên cứu cuối cùng của gã, được chứa trong cái BC Beacon này, nhưng đang ở trạng thái hư hỏng.
Nếu chỉ là một vài chỗ không đọc được thì tôi đã chấp nhận như một phần của câu chuyện. Nhưng nếu hoàn toàn không đọc được thì lại có khả năng "phục hồi". Leviathan, được coi là tổng hành dinh của công nghệ thời Thần linh, chắc hẳn có thể phục hồi nó.

Không, tôi không nghĩ mình có thể xem ngay lập tức khi mà cái thứ Thẻ Amberjack kia đã xuất hiện... Điều tôi muốn biết là liệu nó có thể thực hiện được hay không.

“………Hừm hừm, ra vậy. Quả nhiên là người mà anh ta vẫn luôn gọi là bạn thân cho đến giây phút cuối cùng.”

Và câu trả lời của Isana đi kèm một nụ cười.
Nụ cười đó vừa như chế nhạo, vừa như mỉm cười, lại vừa như cười khổ. Mỗi khi chớp mắt, ấn tượng lại thay đổi, một sự hỗn loạn cảm xúc không tưởng đối với một nhân vật AI.

“Việc sửa chữa đã hoàn tất rồi... nhưng xin lỗi, tôi đã khóa nó lại bằng một khóa bí mật cấp đặc biệt.”

Người phụ nữ cá voi nói.

“Đó là sự thật của thế giới này, một trí tuệ vô dụng đối với những người thậm chí còn chưa biết cách vượt qua biển sao.”

“Không cần biết sao?”

“Không, không phải vậy đâu, những Human mới. Con đường ngắn nhất không hẳn là con đường đúng. Các ngài phải đi đường vòng.”

“Cụ thể là gì?”

“Cần phải có Thẻ Amberjack: Cấp độ 5, và đạt được các chứng chỉ cần thiết nữa.”

À, phiền phức đây. Dù sao thì cấp độ thẻ cũng không quan trọng lắm, hay là cứ đăng thông tin lên thư viện nào đó để người khác làm hộ nhỉ... Thôi, tạm gác lại đã.

“Được thôi, tôi cũng không vội muốn biết nên cứ thong thả hoàn thành vậy.”

“Vậy thì... ngài có thể ra ngoài tàu được không?”

“À, chờ chút, tôi đi mua sắm bằng điểm đã.”

Isana đang lơ lửng giữa không trung bỗng chốc làm ra vẻ như sắp ngã, nhưng đó là bản tính của một game thủ, xin thứ lỗi.

◇

Mọi sự xâm nhập từ bên ngoài đều bị chặn đứng, và dù có cố gắng giao tiếp thì cũng chỉ có một cửa sổ với dòng chữ xin lỗi mang tính thủ tục hiện ra. Mấy ngày trôi qua kể từ khi thứ đó xuất hiện, các người chơi đã thử đủ mọi cách tiếp cận Leviathan.

“Ối, có một cô gái phép thuật đang ngồi xổm trên bãi cát... Cái gì thế kia?”

“À, đó là trưởng nhóm của [Thư viện] đó. Nghe nói khoảng ba ngày nay, cô ấy cứ đăng nhập vào rồi nhìn chằm chằm vào Leviathan như thế.”

“Nhìn khung cảnh mà thấy buồn não ruột...”

Nếu là ở đời thực thì cảnh tượng đó thật khó nói, nhưng vì là một cô gái với trang phục hồng hào và dễ thương nên may mắn là nó vẫn được trung hòa phần nào.
Giáo sư, người đã bỏ bê công việc đời thực mấy ngày nay, hôm nay cũng như mọi ngày khác, lại ngồi ngắm Leviathan từ bờ biển... Chính vì thế, ông cũng là người đầu tiên nhận ra “sự thay đổi” của Leviathan.

“……………Hả?”

Phải diễn tả nó thế nào đây. Nên gọi nó là một cổng lớn, hay là cái “miệng” khổng lồ tương ứng với hình dáng sinh học của con tàu vũ trụ, đang từ từ mở ra ở phần dưới phía trước.

Nhờ những người chơi thông minh, dẫn đầu là [Thư viện], đã tiếp cận để kiểm tra, giờ đây họ đã biết rằng Leviathan đang lơ lửng vài mét trên mặt biển và đứng yên tại chỗ.
Nhưng đa số người chơi, bị choáng ngợp bởi vẻ uy nghi đồ sộ của nó, chỉ chăm chú nhìn vào phần trên của Leviathan hoặc cái “sừng” to bất thường mọc ra từ mũi tàu.

“………!!”

Bật mạnh! Với một động tác nhanh nhẹn không tưởng so với tuổi thật, Giáo sư lấy ống nhòm từ hòm đồ ra, ghé mắt vào cái ống kính thô sơ ấy và nhìn thấy cảnh tượng đó.
Bị che khuất giữa biển cả và thân hình khổng lồ, khó mà nhìn rõ, nhưng ông thấy một luồng ánh sáng đang dần tích tụ trong cánh cổng đang mở. Và khoảnh khắc ánh sáng ấy bùng nổ, một con đường ánh sáng thẳng tắp bắt đầu hình thành với tốc độ kinh hoàng, kéo dài từ Leviathan đến bờ biển nơi Giáo sư đang đứng.

“Không lẽ nào...”

Không có câu trả lời từ chính người trong cuộc, và những người liên quan thì chỉ cười khổ lảng tránh câu hỏi, nhưng Giáo sư đã đưa ra một giả thuyết.
Khi ông cố gắng vào Leviathan, một cửa sổ hiện ra với dòng chữ "Đang chuẩn bị, xin chờ đợi".

Cũng có giả thuyết cho rằng nó chỉ đơn thuần là chưa được triển khai chính thức. Nhưng Giáo sư tin vào khả năng đó không phải vì lý lẽ, mà vì trực giác, bởi vì người chơi mà ông biết là đã lặn sâu nhất vào những điều bí ẩn của thế giới này đã hoàn toàn mất tích kể từ khi Leviathan xuất hiện.
Và điều đó đã được chứng minh ngay tại khoảnh khắc này.

“………Tại sao phương thức di chuyển lại siêu vật lý thế nàyyyyyy!!!!”

“Ném tôi xuống biển còn hơn! Như thế còn đỡ hơn!”

“Chế giễu (Đồ ngốc!): Chọn cách đơn giản vì thiếu Intelligence là hạ sách. Nếu bị ném xuống biển trong tình trạng hiện tại thì...”

“Thì sao?”

“Có lẽ sẽ nát bấy.”

“Á á á á!!!”

“Araba ồn ào quá! Nào, khép hai chân lại giữ thăng bằng đi! Azhin! Dova! Tree!”

Ba bóng người lao vút trên con đường ánh sáng với tốc độ như thể đang trượt băng nghệ thuật, khiến đôi mắt của Giáo sư sáng rực trở lại sau mấy ngày.

“Ha, ha ha ha ha ha!! Đến rồi!!”

Cô gái phép thuật làm một động tác vung tay ăn mừng hết sức, khiến những người xung quanh đưa mắt nhìn hỏi có chuyện gì, nhưng trong mắt Giáo sư lúc này chẳng còn gì khác nữa.
Các người chơi khác cũng đã nhận ra sự bất thường và bắt đầu tụ tập lại. Kéo theo đó là tộc người khổng lồ, tộc côn trùng, tộc thú nhân cũng kéo đến, tạo thành một vòng vây lớn, trong khi ba "người trở về" hạ cánh xuống bãi cát.

Một khoảnh khắc im lặng, mong manh đến mức chỉ cần một chút xao động nhỏ cũng có thể phá vỡ. Và như thể hiểu điều đó, người đàn ông đứng đầu nhóm trở về, người đội một chiếc mũ bảo hiểm kỳ lạ trông giống bộ đồ vũ trụ và không hiểu sao lại có hai chiếc sừng phát ra hào quang vàng kim từ mũ, ra hiệu "Chờ đã" với những người đang vây quanh.

Và rồi, bằng ngôn ngữ hình thể không lời, anh ta ra hiệu “Tôi không cầm gì trong tay cả nhé?” và “Mọi người chú ý đây”, sau đó... anh ta thao tác một cửa sổ, lấy ra một vật phẩm lẽ ra không tồn tại trong ShanFro và chĩa "nòng súng" ấy lên trời.

Và rồi, hai tiếng súng vang lên xé toang sự tĩnh lặng. Ngay vào khoảnh khắc tinh tế khi tiếng súng phá tan sự yên lặng của các người chơi xung quanh, người đàn ông ấy gào lớn:

“Vũ khí nóng được phép sử dụng rồiiiiii!!!”

Tiếng hoan hô vang dội làm rung chuyển cả bãi cát.

Q. Edward đã biết quá nhiều điều gì?
A. Về trọng lực nắm giữ trái tim.
Q. Julius và Isana đã biết được điều gì?
A. Rằng thứ mà họ luôn nghĩ là một cái tát đầy ác ý, hóa ra lại là một bàn tay chìa ra với thiện chí.

Q. Phòng thí nghiệm của Amatsu Sesuna ở đâu?
A. Cùng với Nguyên thủy Cơ Long, thuyền trí tuệ đang say ngủ, chỉ có Khoảnh Khắc và Hoa Vĩnh Hằng mới biết đường.