**CÒN CÓ TÊN GỌI LÀ YÊU TINH THẦN QUYỀN**

Lún sâu vào lòng đất.

Vùi mình vào bức tường.

Cắm xuyên qua trần nhà.

Đâm sầm vào tàu điện ngầm.

Va chạm với xe tải.

Bị tòa nhà đè bẹp.

Rơi xuống nước.

Kẹt trong đá.

Giẫm nát cây xăng và nổ tung.

Kiểu gì thì cũng nổ tung thôi.

Thậm chí chẳng làm gì cũng nổ tung.

Có khi nào mình có thuộc tính hậu đậu mà không tự biết không nhỉ? Ta đã từng nghi ngờ như vậy. Nhưng giờ thì có thể nói rằng ta đã hoàn toàn thích nghi với hệ thống của GH:C rồi.

“Vô lý… Thất bại hoàn hảo sao…?”

“Ta biết ơn ngươi… TQC giờ đã hoàn thiện rồi…! Giờ thì, đến lúc xử lý ngươi, Tinckle☆!”

“Gyaaaaaa!!”

Cây Tinckle☆Wand chuyên dùng để tấn công đã giáng một đòn chí mạng, khiến một gã nào đó mặc bộ đồ bó sát toàn thân cơ bắp cuồn cuộn bay đi. Tên người chơi “Dr. Gâteau Chocolat”… Ba lần bại trận cay đắng mà ngươi đã bắt ta nếm trải… ta sẽ xóa sổ chúng bằng một chiến thắng thẳng thừng không tốn giọt máu nào.

“Tuyệt vời thật…”

Hừm, phải rồi. Đối thủ có lẽ muốn một kiểu chơi Pixie tệ hại, nhưng cái đó thì phải động não phết đấy, tuy có vẻ là kiểu chỉ dùng cơ bắp nhưng để phát huy hiệu quả thì cần phải nắm rõ môi trường xung quanh, nên chơi cũng mệt lắm… Dù sao thì, phong cách cận chiến siêu cấp của Tinckle Pixie cũng đáng để tham khảo, nên vẫn an toàn.

“Nào…”

Từ khoảng trưa, ta đã tăng tốc cày rank nên sắp tới lượt này sẽ đạt đến bậc cao nhất. Thể loại game này thường dễ rơi vào vòng lặp thua cuộc huyền bí nhưng… hừm, với ta lúc này thì ngay cả Sylvia Goldberg cũng không thể đánh bại. À không, chắc chắn sẽ thua, con nhỏ đó bá đạo kinh khủng. Nhưng đó chỉ là chuyện khi ta chưa nạp năng lượng thôi…

“Ồ, ghép trận rồi.”

Ừm? Tên đối thủ… “Kattzo Crown”? Chẳng phải là Jellyfish sao, hay nói đúng hơn là… Ồ, hóa ra là vậy hả?????

Không không, cái tên đó đâu phải độc quyền, cũng có khả năng kỳ diệu là một người khác trùng tên thôi.
Dù sao thì, trong trận đấu ngẫu nhiên cũng có khi người ta chào hỏi ngay khi gặp mặt… Ố, tìm thấy rồi. Nhân vật đó tên gì nhỉ… Không phải Amdraver cũng chẳng phải Silver Jumper. Là gì nhỉ…? Thôi kệ, tạm thời giả giọng cái đã…

“Kattzo Crown-san, xin mời vào trận ạ (giọng the thé).”

“Hả? À, ừm, làm ơn chỉ giáo.”

Ồ hô hô hô hô…? Chắc chắn rồi chứ nhể???
Khụ khụ khụ khụ khụ… Chẳng hiểu sao ta ngại dùng tên “Sunraku” quen thuộc để chơi GH:C nên mới đặt đại cái tên “Ricasteel” để chơi, không ngờ lại có lúc hữu dụng thế này…!!

Loại bản đồ là hình gốc cây, hay là dạng bản đồ hình tròn mở rộng quanh Tòa tháp Chaos, nói chung là ít đường thẳng. Hình như mới được thêm vào sau bản cập nhật.

“Chắc chắn là muốn trêu ngươi rồi… Mà nhân vật kia là gì, chưa thấy bao giờ (giọng the thé).”

Khả năng có thể là DLC, nội dung tải xuống ư? Giờ đã sang ngày mới rồi, vậy thì có thể là nhân vật mới được ra mắt hôm nay.
Trông có vẻ là nhân vật chiến đấu bằng hai khẩu súng lục treo ở thắt lưng. Và từ biểu cảm của Kattzo (tạm gọi là Kattzo, giờ thì chắc chắn là Kattzo rồi), có vẻ như hắn không muốn giao chiến cận chiến. Khả năng là do hắn chưa quen với nhân vật này cũng không thể loại trừ, nhưng nếu vậy thì đâu cần phải liên tục lùi ra xa làm gì.

“Chủ yếu đánh tầm xa, và là một combo fighter tấn công bằng số lượng đòn đánh ư (giọng the thé).”

“À, có vẻ là người lạ hoắc hả? Đúng vậy, tôi cũng vừa cập nhật xong, nhân vật “Dust” này là một tấn công tầm xa đấy.”

“Ố ồ, cảm ơn anh đã nhiệt tình chỉ bảo nhaaa! (giọng the thé).”

Khinh thường ta à? Thú vị đấy, ta sẽ đập nát ngươi ra!!

“Tinckle Powder☆ (giọng the thé).”

“Khụ.”

Tinckle Pixie mà ta đang dùng tuy có nhược điểm là khả năng phòng thủ tệ hại và tầm đánh ngắn chưa tới một mét, nhưng bù lại, nó sở hữu kỹ năng khống chế cực kỳ hiệu quả và khả năng duy trì combo bá đạo.
Dù hơi bực vì chiêu này xuất chiêu hơi chậm, nhưng “Tinckle Powder☆”, một kỹ năng khống chế, sẽ khiến kẻ địch rơi vào trạng thái choáng mà không cần bàn cãi nếu chạm phải, trừ khi đang trong trạng thái phòng thủ.
Mặc dù vậy, Tinckle Pixie là một nhân vật đã được nghiên cứu kỹ lưỡng, dù cho đó là tên cá kia thì cũng không dễ dàng bị tóm đâu.

“Để ta cho ngươi thấy… TQC! (giọng the thé).”

“Ơ, cái gì thế… Ối!?”

Việc hắn ta giữ khoảng cách khỏi làn khói kỳ lạ (ẩn dụ) rải ra là điều ta đã dự tính trước. Ta tận dụng tối đa thân hình nhỏ bé và khả năng bay lơ lửng của Tinckle Pixie, thực hiện động tác nhanh nhất để vòng ra sau lưng hắn, rồi tung một cú đá vào lưng, hất hắn thẳng vào làn khói kỳ lạ đó.

TQC, tên đầy đủ là Yêu Tinh Cách Đấu Thuật (Tinckle Quarter Combat).
Một phong cách chiến đấu đã được các cao thủ Tinckle Pixie trên khắp cả nước, không, trên toàn thế giới kế thừa không ngừng, và nở rộ tại Chaos City này, với mục tiêu duy nhất là làm sao để khiến đối thủ choáng váng rồi đấm cho bất tỉnh! Và TQC của ta là một biến thể kết hợp với phái Iai Fist.
Nhờ việc kết hợp tinh túy của Iai Fist – thứ có thể xuyên thủng kẽ hở trong ý thức đối phương, tầm tấn công thực tế đã được mở rộng lên đến ba mét…!!

“Ta sẽ Tinckle☆ ngươi cho đến khi thân thể méo mó luôn, tên Jellyfish kia.”

“Ááááá!! Chẳng lẽ ngươi là Sunra—”

“Tinckle☆☆☆ (giọng the thé).”

“Nuwaaahhh—!?”

Wahahahaha, ta sẽ đập ngươi tan tành luôn!!

…

……

Oiikattzo: Này, con bọ cánh tiên Tinckle.

Oiikattzo: Này, ra đây ngay, con bọ cánh tiên Tinckle.

Sunraku: Tinckle☆

Oiikattzo: Lát nữa dạy ta cái thứ gọi là TQC đó đi.

Oiikattzo: À không, không phải thế.

Sunraku: Đừng có lén lút ưu tiên lời thật lòng thế chứ.

Oiikattzo: Thôi bỏ qua chuyện đó đi! Ta đã gửi cho ngươi mật khẩu Yuugatta qua email rồi, chắc hôm đó ngươi dùng nó là qua được thôi.

Sunraku: Đã kiểm tra.

Sunraku: “Ngài Giấu Mặt (No Face)” sao.

Oiikattzo: Chứ biết đăng ký kiểu gì nữa?

Sunraku: Nếu đưa mật khẩu này với mặt thật thì chẳng phải ta thành thằng ngốc sao.

Sunraku: Ý ngươi là phải đội mặt nạ từ nhà ga đến à?

Oiikattzo: Cái tên đã từng đội mũ bảo hiểm cosplay vào quán nhậu thì giờ còn nói gì nữa.

Sunraku: Ngươi dám nói vậy ư…

Sunraku: Thôi được, đã nhận lời thì biết làm sao, ta sẽ tìm cách giải quyết.

Oiikattzo: Thì ra các đô vật đeo mặt nạ cũng từng khổ sở thế này à. Với lại, đâu có phải là “Ngài X đã đến!” rồi hô hào rầm rộ đâu mà ngươi phải bận tâm nhiều thế.

Sunraku: Ừm, thì đúng là vậy thật.

Sunraku: Mà này, ta muốn hỏi một chuyện.

Oiikattzo: Hửm?

Sunraku: Dù sao thì chắc chắn ngươi sẽ chơi GH:C, nhưng ta có chút thắc mắc về chuyện đó.

…………

……

“Thôi được rồi…”

Ta lại có chút việc phải làm rồi. Bản cập nhật cũng đã hoàn thành… Hôm nay, cứ theo cảm hứng thì chơi Riot Blood Quantum thôi, cứ như là một kẻ phàm ăn vô độ vậy.

“Hành quân thâu đêm thôi.”

Chỉ còn chút nữa là đến ngày X, ta sẽ biến nó thành của riêng mình…!!

Giờ đây, huyền thoại về vị cứu tinh của thời mạt thế, một tiên nữ mang vết sẹo trong tim, người kế thừa lịch sử ba nghìn năm của Yêu Tinh Thần Quyền…