SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CỦI BẮP THỬ THÁCH GAME THẦN THÁNH~ - ĐỪNG CHUYỂN KÊNH NHÉ!

●
“A, a, mọi người thấy rõ không ạ? Đừng chuyển kênh nhé! Với tình yêu từ TV YouGatta, Kênh Eight của Sasahara Eight! Xin được bắt đầu!!”

Vụt một tiếng, ngay khi người phụ nữ với nụ cười tươi tắn búng tay, trong trường quay vốn là không gian thực bỗng xuất hiện vô số sao băng như một trận mưa sao băng, cùng lúc một logo thiết kế bắt mắt hiện lên ngay phía trên cô.

“Mọi người nhìn này! Nhìn này! Bản thân em cũng không biết chi tiết đâu ạ, nhưng hôm nay là phiên bản đặc biệt nên chúng ta không phát sóng ở chỗ cũ nữa mà là từ Studio thứ hai của TV YouGatta! Tuyệt vời! Đây là AR chiếu toàn phần đó!!”

Người phụ nữ… idol Sasahara Eight đang lên, khẽ xoay ngón trỏ tạo thành vòng xoáy, lập tức một thiên hà thu nhỏ cũng hình thành theo.

Đây không phải là VR toàn diện. Mặc dù đã thất bại trước VR về mặt phổ biến trong các gia đình do vấn đề chi phí, nhưng có một công nghệ được các công ty có thể giải quyết vấn đề tài chính áp dụng. Đó chính là AR, hay còn gọi là thực tế tăng cường.

Nếu VR là công nghệ tạo ra thế giới trong không gian mạng, thì AR là công nghệ tô điểm cho thế giới thực thêm sống động. Và nhờ ý đồ của một nhân vật nào đó, chương trình “Kênh Eight của Sasahara Eight!”, vốn dĩ chỉ được quay trong một studio nhỏ, đã có bước tiến vượt bậc khi được phát sóng trực tiếp vào khung giờ vàng tại một trong số ít những studio lớn của đài TV YouGatta, nơi được trang bị máy móc AR tối tân.

“Thiệt tình, em cũng không được biết chi tiết lắm đâu… Nếu đây là trò đùa thì nói sớm một tiếng để tâm lý của Eight-chan còn được bảo vệ chứ ạ?”

“*Đây không phải trò đùa đâu nhé. – Từ Đạo diễn*”

“Ôi chao! Kịch bản chiếu không gian luôn sao?! Cái này đúng là đẳng cấp chương trình đặc biệt rồi… À, bình luận video trực tiếp cũng đọc được nữa nè… Quý vị khán giả cũng đang ‘debut’ AR luôn rồi đó! Tuyệt quá… Đúng là thời đại… Tương lai đã đến rồi!”

Có lẽ do staff điều khiển, một chiếc UFO bay vụt qua sau lưng Eight. Có vẻ như cả staff cũng đang phấn khích với trang thiết bị tối tân, Eight, người vốn hơi bối rối, lấy lại bình tĩnh và mỉm cười nhìn vào camera.

“Hôm nay, thật bất ngờ! Chúng ta có một vị khách mời đặc biệt! Cá nhân em nghi ngờ anh ấy biết gì đó về tình huống này… Vậy thì, không để mọi người chờ lâu nữa, xin mời anh ấy xuất hiện! Game thủ chuyên nghiệp, Uomi Kei ạ!!”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, từ phía sau sân khấu được che giấu khéo léo khỏi camera nhờ công nghệ AR, một người đàn ông… Kei xuất hiện. Màn ra mắt này đã được hệ thống AR ‘thêm thắt’ trong thời gian thực, khiến những người xem chương trình có cảm giác như anh ấy đột nhiên được dịch chuyển tới đó vậy.

“Haha… xin chào mọi người.”

“Chúng ta gặp nhau ở GGC rồi mà… Chắc cũng khoảng ba tháng rồi nhỉ? Lâu quá không gặp!”

“À vâng… Xin chào tất cả mọi người, tôi là Uomi.”

Vừa nhìn dòng bình luận trực tiếp cuồn cuộn đổ về trên màn hình AR trong trường quay, Kei vừa tươi cười chào hỏi.

So với các vận động viên thể thao, game thủ chuyên nghiệp – những người trình diễn lối chơi của mình trên màn hình, hay nói cách khác là hoạt động trong môi trường tương tự như lên sóng truyền hình – một nửa trong số họ cũng giống như những người nổi tiếng vậy.

Với nụ cười công nghiệp quen thuộc hướng về camera, phong thái của Kei rất tự nhiên, và chương trình đang diễn ra suôn sẻ… ít nhất là cho đến bây giờ.

“Thế Uomi-san này? Anh có thể giải thích cho em được không ạ? Tự nhiên đạo diễn nói “Tuần này Kênh Eight phát sóng đặc biệt và sẽ dùng Studio thứ hai” mà không hề có buổi họp nào cả?”

“Ôi không không, dù việc này đúng là có liên quan đến tôi nhưng tôi cũng là nạn nhân mà? Chuyện này kể ra thì dài lắm… À phải rồi, tôi đã từng nói với Eight-san là có thể sẽ mời một vị khách bí mật rồi mà, đúng không?”

“Đúng! Chính xác là vậy ạ! Thật ra, Uomi-san đã ngỏ ý muốn mời một vị khách bí mật mà! Có lẽ nào chính là người đó?”

“À thì… từ đó lại phát sinh thêm những chuyện phức tạp hơn… Kiểu như, liên quan đến vị khách bí mật đó mà thêm hai người nữa cũng… chen ngang khá là mạnh bạo…”

“Ể? Vậy là tổng cộng có ba người sao?”

“Một người thì thật sự là dư thừa… Ưm, thôi gọi ra luôn đi! Vâng, xin mời màn ra mắt!!”

Eight không biết, nhưng những người đứng sau hậu trường, những người nắm rõ tình hình bất ngờ phát sinh trong quá trình sản xuất chương trình, đã điều khiển để ba màn trình diễn xuất hiện được chiếu bằng AR. Và từ đó, ba bóng hình hiện ra.

Một người là một cô gái nhỏ nhắn, có vẻ như là một thiếu nữ, đeo chiếc mặt nạ chỉ che đi đôi mắt, chẳng hề giúp che giấu thân phận là bao… đó là Sylve, một nhân vật bí ẩn.

Người tiếp theo, trái ngược với cô gái đeo mặt nạ, là một phụ nữ cao lớn không kém gì đàn ông nhưng vẫn giữ được nét nữ tính, và lạ thay lại đeo chiếc mặt nạ Hannya… đó là Amerie, một nhân vật bí ẩn.

Người cuối cùng, che mặt bằng một chiếc mũ bảo hiểm full-face có lẽ là đồ cosplay, lấy cảm hứng từ quả bí ngô khoét rỗng, và lạ lùng hơn nữa là có treo một chai nước tăng lực ở thắt lưng… đó là Sanra, một nhân vật bí ẩn.

“À này, Uomi-san? Có vẻ như em quen biết khoảng hai người trong số này, và nếu em không nhầm thì người kia cũng là một cái tên… cực kỳ nổi tiếng đó…”

“Đó là Ngài Mặt Nạ Bạc Bí Ẩn và Quý Cô Hannya Mặt Nạ.”

“Ơ, không, cái đó…”

“Đương kim vô địch toàn nước Mỹ đang đi nghỉ dưỡng thì làm sao có chuyện lên truyền hình Nhật Bản được chứ, haha. Trên danh nghĩa, anh ấy chỉ là Ngài Mặt Nạ Bạc Bí Ẩn thôi.”

“Miss Eight! Lâu rồi không gặp!”

“Ôi chao! Eight-chan không có khả năng dẫn chương trình cao đến mức có thể xử lý được đường chuyền “sát thủ” không hề có ý định che đậy chút nào đâu ạ?!”

“Ừm, tôi cũng không đủ gan để ‘đỡ’ được đâu… Haha, đừng có mà “Uomi-kyun với đôi mắt vô hồn thật thú vị” chứ!”

Eight nhìn về phía Kei với ánh mắt đầy thắc mắc không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Khi nhận ra đôi mắt anh ta đờ đẫn vì sự cam chịu thật sự, không phải diễn, nụ cười của Eight khẽ cứng lại.

Dù sao thì, idol vẫn là idol, chương trình của mình vẫn là chương trình của mình. Để cố gắng đưa mọi thứ trở lại quỹ đạo, Eight hướng ánh nhìn từ Sylve, hay nói đúng hơn là Ngài Mặt Nạ Bạc Bí Ẩn, sang hai người còn lại…

“Anh là No Face ư?”

“…………”

Trước cảnh Amerie, hay đúng hơn là Quý Cô Hannya Mặt Nạ, nhìn chằm chằm không chớp mắt vào No Face, chẳng thèm bận tâm đến việc lên hình, và cảnh No Face im lặng lườm lại, tay phải khẽ chạm vào chai nước tăng lực đeo ở thắt lưng như thể đang cầu nguyện, Sasahara Eight bỗng dự cảm về một cơn bão lớn chưa từng có trong làng giải trí đầy sóng gió này…

Lời bạt

Một chương trình vốn thường mời các idol hay diễn viên lồng tiếng game cùng công ty đến chơi game vui vẻ, bỗng dưng được phát sóng trực tiếp vào khung giờ vàng, với khách mời là nhà vô địch và á quân toàn nước Mỹ, cùng một gã mặt nạ bí ẩn, để phát sóng một trận đấu thực sự.

Chỉ còn hai phút nữa là số lượng người xem, cả trong và ngoài nước, sẽ tăng lên gấp mười lần.