**CÚ ĐẤM LIÊN HOÀN ĐẠN**

Yeah! Kế hoạch vỡ trận rồi yeah!! (Muốn viết quá nhiều thứ)

***

“Ôi chao! Hannya và Kẻ giấu mặt chạm trán rồi! Ngay từ đầu đã là cuộc đối đầu tay ba với cả “Nữ thần chiến tranh” nữa cơ đấy!”

“Không ngờ lại chạm mặt ngay từ đầu thế này. Tuy nhiên, dù là Dust hay Display thì cục diện này cũng chẳng mấy hay ho.”

Trong khi ngước nhìn khung cảnh Thành phố Hỗn Loạn được hiển thị qua công nghệ AR, Eight và Kei – những người dẫn bình luận đã dần quen với vai trò của mình – tiếp tục phân tích tình hình.

“Display có thuộc tính nhân vật nằm giữa kiểu Seeker (Tìm kiếm) và Fixer (Khắc phục), nên ngay cả việc đối đầu một chọi một cũng là bất lợi. Tuy nhiên, tài năng của Amelia…… ưm, của Hannya có thể thay đổi tình thế, nhưng việc hỗn chiến có thêm cả “Nữ thần chiến tranh” thì rõ ràng là không mong muốn.”

“Còn về phía Dust, cậu ấy cũng muốn tránh những trận hỗn chiến tốn kém đạn dược, đúng không?”

“À thì, nói thẳng ra thì Dust vẫn có thể tiếp tục chiến đấu khá tốt ngay cả khi chỉ tấn công NPC và đánh phản diện. Nhưng bù lại, dù uy lực đạn cao, thì Dust lại yếu về cận chiến. Với lại, việc tích trữ đạn ác có hiệu quả với “Nữ thần chiến tranh” và Display cũng khá khó khăn.”

Dust là nhân vật sở hữu hai loại thanh năng lượng, và vì vậy, để nạp đạn tương ứng, cậu ta phải thực hiện cả hành động thiện và hành động ác. Nói cách khác, cậu ta có thể làm cả hai việc… nhưng ít nhất, Kẻ giấu mặt Dust khi đối phó với hai kẻ thuộc phe phản diện như thế này thì thiếu phương tiện để nạp đạn ác.

“Dust là nhân vật mới được thêm vào qua bản cập nhật gần đây, nên các cách tích trữ năng lượng hiệu quả vẫn chưa được khám phá rõ ràng… Dựa theo nguyên tác, cậu ta là một nhân vật không màng đến xung quanh để trừng phạt kẻ ác, nên cũng không hẳn là sẽ tích cực làm điều xấu…”

“À, tình hình đã thay đổi rồi!… Mà này, Silver Mask đâu rồi nhỉ…?”

“Hình như đang bị mắng té tát ở hậu trường rồi.”

“Àaa…”

***

Chiến thuật cơ bản của Dust chỉ gói gọn trong việc “kiếm đạn bằng mọi giá rồi bắn không ngừng nghỉ”.

Nếu việc nạp đạn phụ thuộc hoàn toàn vào thanh năng lượng thì chắc chắn Dust sẽ là một nhân vật dở tệ, nên việc có thêm một cơ chế khác là điều đáng mừng, nhưng dù vậy, cũng không thể cứ chiến đấu mà không cần suy nghĩ gì.

“Sao thế hả?! Không có Cursed Prison là không biết đánh nhau à?!”

“Thằng cha này phiền phức thật…!”

Tuy lời lẽ thô lỗ, nhưng hành động của hắn lại lạnh lùng và khó chịu.

Ba đấu sĩ tấn công trong WΔ, hay còn gọi là “All-Fighters”, mỗi người đều là một chiến lực riêng. Nếu mất đi một người, đơn giản là sức mạnh sẽ bị giảm đi một phần ba.

Nhưng đội hình của Amelia Sullivan lại sử dụng “Top Display” – đặt Ms. Play Display, hay còn gọi là cái TV rác rưởi, lên tuyến đầu để chiếm lợi thế sân đấu… Con át chủ bài thực sự là hai nhân vật còn lại phía sau, nghĩa là cái TV rác rưởi đó có thể bị coi như quân cờ thí mạng.

Đối phó với đòn tấn công không sợ bị trúng đạn của đối phương, tôi bất giác tặc lưỡi dưới lớp mặt nạ.

Thực tế, giá trị chiến thuật của Dust và cái TV rác rưởi là ngang nhau, nhưng về mặt tâm lý, cái TV rác rưởi đã hoàn thành nhiệm vụ của nó nên có thể chiến đấu mà không hề e dè. Dù có nhận ra điều đó cũng chẳng làm được gì, và hơn hết, cái TV rác rưởi này cực kỳ mạnh bởi vì người điều khiển nó là một game thủ chuyên nghiệp!!

“Cái súng của mày là đồ chơi hay gì thế!? Nếu kẹt đạn thì vứt mịa nó đi!!”

“Câm mồm.”

“Gừ…?!”

Được thôi, tao sẽ “thết đãi” mày những viên đạn mà mày muốn. Vỡ tan nát luôn cả cái màn hình đi, đồ TV rác rưởi.

Không phải là tôi đang giữ sức, chỉ là tiết kiệm đạn trong khi vẫn sẵn sàng bắn bất cứ lúc nào. Hai viên đạn được bắn ra, viên đầu xuyên qua lớp phòng thủ và găm vào thân cái TV rác rưởi, nhưng viên sau thì bị cánh tay cản lại.

“Đưa lượt cho tao đây, tao sẽ “tặng” mày một trận đòn nhẹ nhàng.”

“Bằng cái cú đấm của cái thằng yếu xìu (cái DPS cùi bắp) đó à?”

“Một cú đấm liên hoàn cứ như đạn bắn ra vậy!”

“Chắc chắn là đạn rồi!!”

Suy nghĩ kỹ vài giây, tôi thay đổi chiến thuật, từ bỏ “Kế hoạch Chiến binh Não Cơ Bắp” ban đầu và chuyển sang tấn công dồn dập. Tính toán cho sau này, tôi nhận ra mình nhất định phải hạ gục cái TV rác rưởi này ngay tại đây.

Thanh bạch là một đức tính tốt đẹp, vậy thì hãy biến mất đi, đồ TV rác rưởi, bằng chính những tài sản trong sạch mà mày đã tích lũy từ sự thanh bạch đó!

Chẳng lẽ nó không ngờ tôi lại bắn “full burst” chỉ vì một câu khiêu khích nhẹ nhàng ư? Cái TV rác rưởi đó đỡ đạn thiện ác bằng cách phòng thủ chứ không né tránh. Nhưng ở cục diện này, việc không hành động còn là tội lỗi hơn cả việc đối đầu với tôi đấy.

“Cú móc bất ngờ như tên lửa vậy!”

“Chắc chắn là tên lửa rồi… Khặc!!”

Cứ đi mà than phiền với “Nữ thần chiến tranh” ấy. Tên lửa nhằm tiêu diệt cả tôi và Amelia Sullivan đã nổ tung khi chạm đất, khiến cái TV rác rưởi bị thổi bay dù đã cố gắng phòng thủ kiên cố. Tôi cũng bị hất văng bởi dư chấn, nhưng chắc chắn là không bị thiệt hại bằng nó.

“Thiện 3, Ác 0… Chậc, bắt phải “thắt lưng buộc bụng” sao.”

Số đạn còn lại quá ít ỏi để coi là vũ khí để tiếp tục chiến đấu, lượng đạn ác tích trữ chậm hơn tôi nghĩ. Tuy nhiên, cũng không đến nỗi yếu đi ngay khi hết đạn.

“Ối, đúng lúc ghê!”

Chào các anh cảnh sát, tôi hơi thiếu lửa đạn và vũ khí để thực thi công lý, làm ơn “bao” tôi một ít đi.

“Ngươi, ngươi là ai hả?!”

“Tôi là một công dân lo lắng cho an ninh của thành phố này đây, các người nghĩ với mấy khẩu súng lục cùi bắp này thì thắng được à? Tịch thu! Tịch thu hết!”

“Ặc!”

Nắm cổ áo cảnh sát rồi dùng đầu húc một phát, tôi nhanh tay mượn luôn khẩu súng lục của viên cảnh sát đang bất tỉnh nhân sự.

“Cút đi! Nếu muốn tham gia cái bữa tiệc chết tiệt này thì mấy khẩu súng lục cùi bắp này còn chẳng đủ làm tiền tip đâu. Ít nhất cũng phải mang theo súng phóng lựu chứ.”

Ồ, một viên đạn ác đã được nạp. Hay là đánh ngã thêm năm người nữa cho khí thế nhỉ? Ối, thôi, chắc không “thoải mái” đến mức đó đâu.

Đòn tấn công sóng âm hữu hình lao thẳng vào chiếc taxi tôi đang ẩn nấp, khiến thân xe kim loại kêu lên những tiếng cót két khó chịu. Chẳng cần nói cũng biết vài giây sau sẽ có chuyện gì xảy ra, tôi vội vã ném mấy viên cảnh sát vừa bị mình đánh ngất đi rồi cố gắng rút lui… nhưng không kịp hoàn toàn, lại bị hất văng một lần nữa bởi vụ nổ.

“Lộ diện đi, Kẻ giấu mặt (No Face)!!”

“Đúng là đồ nóng vội… Được thôi, chiến nào!”

Bốn khẩu súng lục, điều kiện đầu tiên đã hoàn thành. “Nữ thần chiến tranh” đang cản đường, nhưng… liệu có được không? Không, không, có gì mà phải sợ chứ. Giờ đây tôi đang ở trong trạng thái “pha trộn và tăng tốc” (joint state), nhờ có sự phù hộ của Đại thần Cafein, tôi cảm thấy mình có thể thực hiện mọi pha hành động mạo hiểm đến mức xiếc ảo luôn ấy!!

“Này, Hawkeye! Nói trước cho mà biết, tao không thèm khát chiến thắng như mày đâu.”

“Hả?”

Đùa giỡn à? Tôi không khẳng định nhưng cũng chẳng thể phủ nhận, nhưng đằng nào tôi cũng chỉ đang đứng đây một cách bị động thôi, tự tôi muốn “lên dây cót” tinh thần thì chẳng có lý do gì để bị phàn nàn cả.

“Tôi chỉ đơn giản là làm những gì mình muốn đến cùng thôi…”

Vậy nên, đừng có chết giữa chừng đấy nhé.

“Đã bao giờ thấy “Khiêu chiến súng lục nhảy múa (Dance Guns Duel)” chưa?”

“Cái quái gì thế…?”

À phải rồi, game Nhật mà.

“Vậy thì… hãy tận hưởng lần đầu tiên chứng kiến đi.”

Tham khảo động tác (Trace) từ game đối kháng bắn súng “Khiêu chiến súng lục nhảy múa (Dance Guns Duel)”, nơi tất cả các nhân vật đều sở hữu vũ khí nóng! Để tôi cho các người xem “Võ thuật chiến đấu bốn khẩu súng lục (Quad Bullet Dance)”!!

***

Hỏi: Hôm nay đến đây làm gì?
Amelia: “Để chiến với Kẻ giấu mặt.”
Sunraku: “Để tái hiện hành động của game khác rồi vênh mặt lên.”

Khặc khặc! Thực ra chẳng định thắng đến thế đâu nhưng lỡ mà thắng thì cũng đành chịu thôi khặc khặc!!

À mà, nếu thua thì lại là kiểu nhân vật chính cắn môi dưới.