**HAI PHÁN QUYẾT ĐOẠN TUYỆT TỘI LỖI**

Hãy gọi tôi là "Kourina - phi công siêu cấp đã trúng Eden và Valentine Klaris trong 10 lượt quay Sap-ticket".
Mà sau đó tôi quay 30 lượt toàn xịt, rồi lại rút được Certificus bằng vé Gacha, mấy ông Magnaman thì làm được gì với cái này chứ? Chiến trường cổ đại vui quá trời!! (Tiếng gào thét pha lẫn máu tươi)

◇

“À, thấy trong phần bình luận có người bảo là ‘Kei nhầm hiệu ứng đạn Thiện và Ác rồi’ nên… dù muốn phản đối cái cách gọi đó nhưng trước hết tôi xin lỗi vì đã nhầm lẫn ạ. À mà anh Silver cũng đã quay lại rồi nhỉ.”
“Kỹ năng đàm phán của tôi đã đạt đến đỉnh điểm rồi!”
“Thuyết phục (Negotiate) à….”
“Này, cái người Giấu Mặt kia đang có những động tác khá là đáng sợ đấy, đó là kiểu người không được đụng vào à?”
“Hửm? À, cái gì ấy nhỉ… Sheriff à? Anh ta đang bắt chước (paku) động tác của nhân vật trong trò chơi Dance Guns Duel đấy.”
Trên màn hình, những viên đạn và cả khẩu súng đang bay lượn trong không trung, tạo ra một đợt tấn công dữ dội bằng đạn và những cú đấm không ngừng, dồn ép cô gái đầu TV.
Đó là một cảnh tượng mà chưa ai từng làm được, ngoại trừ một người duy nhất cho đến nay: Amelia Sullivan—hay Masked Hannya—người được đánh giá là “kỹ thuật tinh xảo đến mức ngang ngửa Silvia khi chơi game, dù bình thường thì tính cách tệ như đồ cổ thế kỷ XX”, đang bị dồn ép một cách đơn phương.
“Dance Guns Duel ư? À… chờ chút, hình như tôi đã nghe ở đâu rồi thì phải… À! Nhớ rồi, đó là game đối kháng ra mắt khoảng một, hai năm trước đúng không?”
“Đúng vậy. Đó là một game đối kháng khá thú vị, tất cả các nhân vật đều dùng súng ống. Mặc dù có hơi quá đáng một chút khi đòn tấn công thường của nhân vật dùng shotgun quá mạnh…”
Tiện thể nói thêm, vì một lý do nào đó, khi Katsu đã đấu 100 trận liên tiếp với Sunraku, để duy trì tỷ lệ thắng 70%, cậu ta đã vứt bỏ mọi sĩ diện mà dùng nhân vật shotgun để hạ gục Sunraku, điều này đã được niêm phong kỹ càng trong trái tim Katsu.
“À, hình như trong phần bình luận cũng có những người biết về game này. Đúng rồi, người ta còn gọi đó là cảnh sát trưởng (Sheriff) còn hơn cả Gatling Pierrot nữa… Đúng vậy đó, tên đó làm được thật đấy. Dù hắn ta nói không thể sao chép hoàn toàn được, nhưng chỉ cần tái hiện lại đại khái thôi là đã đủ điên rồ rồi.”
“Này Kei, cái mà Người Giấu Mặt (No-Face) đang làm bây giờ rốt cuộc là cái gì vậy?”
Đây là cách khởi đầu câu chuyện sau khi đã nắm bắt được luồng bình luận. Bởi vì một game thủ chuyên nghiệp hiện đại phải là sự kết hợp giữa tài năng và kỹ năng chơi game, nên game thủ số một nước Mỹ cũng đồng nghĩa với việc là một tài năng hạng nhất.
Trong số những dòng bình luận cuồn cuộn trôi đi, anh tìm thấy một chủ đề chung, và với tư cách là người đại diện cho những thắc mắc, anh hỏi người biết câu trả lời. Sau khi nhận được đường chuyền hoàn hảo cho mục đích giải trí, Kei bắt đầu giải thích, lồng ghép trận chiến đang diễn ra vào những thông tin mà khán giả muốn biết.
“Tôi sẽ giới thiệu sơ qua về khả năng của Sheriff thôi… À thì, đó là một nhân vật thuộc kiểu có số lượng đòn đánh nhiều nhưng sát thương lại thấp, như một sự đánh đổi. Trong bản gốc, về mặt DPS thì người dùng Gatling đứng đầu bảng… Tuy nhiên, khi Dust sử dụng động tác của Sheriff thì sẽ có một lợi thế nhất định.”
“Lợi thế là gì?”
“Đó là sự đa dạng của đạn, Eight. Dù không có lý do gì phải sợ đạn của NPC, nhưng việc vừa chiến đấu vừa phải chọn lọc những viên đạn bay tới thì ngay cả tôi cũng thấy hơi khó khăn… chỉ là hơi thôi nhé.”
Việc không nói “không thể” cho thấy sự tự tin của game thủ số một nước Mỹ, một ngôi sao sáng không hề lu mờ dù có bị đánh bại trong các trận đấu chính thức – đó chính là Silver Mask.
“Dù cho màn hình không quá cứng cáp đến mức có thể phớt lờ đạn của NPC, nhưng nếu có súng của Dust lẫn vào thì mọi chuyện sẽ khác. Dust, giống như Psyborg, dùng súng làm nguồn sát thương chính, và đòn đánh của cậu ta còn có hiệu ứng hất văng nữa, nên nếu nhận đòn một cách sơ suất thì có thể bị dính combo ngay.”
Nhưng rồi, Kei mở miệng.
“Tuy nhiên, chiến thuật đó có một điểm yếu chí mạng.”

◆

“Sao thế Dust, có encore không đấy?”
“Cho tôi xin năm phút nghỉ ngơi được không?”
“Mơ đi mà được chấp nhận chứ!!”
Đúng vậy rồi.
Chậc, chiến thuật Sheriff đúng là hiệu quả đấy, nhưng lại có một vấn đề cốt lõi.
Trong Dance Guns Duel, dù có khoảng trống khi nạp đạn, nhưng số đạn thực chất là vô hạn.
Nhưng Dust thì phải đánh mới có thể bổ sung đạn. Dù có tấn công tới tấp thế nào đi nữa, lượng đạn tiêu thụ và bổ sung cũng không cân bằng.
Hơn nữa, những khẩu súng mượn từ NPC chỉ dùng được một lần, nếu cứ xả đạn bừa bãi, kể cả để kiềm chế “Valkyrie”, thì sẽ hết đạn ngay lập tức.
“Kiểu người như ngươi hay Silvia, một khi đã vào guồng thì khó chịu lắm… Nhưng có vẻ như Dust không đủ sức bền để làm điều đó rồi.”
“Cái thằng còn có bốn mươi phần trăm máu thì nói làm gì… Suýt nữa thì!”
Cái đồ sắt vụn vô dụng này đúng là phiền phức mà!
Quả nhiên, người đứng thứ hai nước Mỹ không phải dạng vừa… Cuộc giao tranh hiện tại không chỉ đơn thuần là đánh đấm, mà còn là cuộc đấu trí song song về việc làm thế nào để dồn ‘tầm nhìn’ của ‘Valkyrie’ sang đối thủ.
Nói về kết quả thì, ở mặt đó, tôi đành phải thừa nhận mình đang tụt lại một bước. Tính ra thì thể lực của tôi cũng chỉ còn hơn năm mươi phần trăm một chút, cộng thêm tình hình đạn dược hiện tại thì đành phải nói là tôi đang bất lợi.
Phải làm sao đây? Liệu mình có phải là kẻ sẵn sàng đổ máu vì lợi ích trước mắt? Chưa chắc đã thắng được cuối cùng, hơn nữa, mọi thứ đã trộn lẫn lộn xộn đến mức, cái gọi là cốt truyện kia thực ra chỉ là một kịch bản ngẫu hứng (ứng biến) lộn xộn.
Trong tình trạng đó, liệu mình có đủ can đảm để đặt cược vào một ván bài bất lợi không?
“Có chứ.”
“Hả?”
CHIÊU TẤT SÁT (ULT) KÍCH HOẠT.
“Bụi thì (Dust to) về bụi (Dust)!!”
Cái loại cược bất lợi như thế mới gọi là lãng mạn đấy, từ cái ngày đầu tiên chạm tay vào game thì nó đã là món khoái khẩu của tôi rồi!!
Chiêu tất sát của Dust về mặt phân loại thì gần giống với “Vượt ngục (Prison Break)” của Cursed Prison. Nó không phải là một kỹ năng tất sát thiên về hành động như Meteors, mà là một kỹ năng tất sát thiên về trạng thái.
“Bụi thì về bụi” là tên viên đạn tất sát diệt vong mà Dust đã được Helzebul, quyền lực tối cao của địa ngục trong thế giới Galaxia Label, ban tặng.
Viên đạn được nạp vào súng sẽ tạm thời biến mất, và chiêu tất sát này sẽ gây sát thương lớn với điều kiện là hai viên đạn, mỗi viên được nạp vào một khẩu súng, phải bắn trúng mục tiêu.
“Ngươi đã dùng Chiêu tất sát (Ult) ngay từ đầu sao…!!”
“Với lượng máu đó thì có thể thổi bay hắn rồi…!”
“Làm được thì cứ làm đi!!”
Viên đạn được tạo ra bởi chiêu tất sát sẽ biến mất nếu không được bắn trong hai mươi giây, giới hạn là hai mươi giây! Phải bắn trúng hắn hai phát!!
“Nào, đường đường chính chính mà chết đi…!”
Để tôi tham khảo nhé, ông Raid Boss!
Khi tôi chĩa nòng súng về phía hắn, hắn buộc phải chọn cách né tránh. Lợi dụng khoảng trống khi hắn né, tôi rút ngắn khoảng cách và tung cú đá xoay vòng, nhưng nó chỉ trúng nhẹ. Một tiếng ồn lớn mang theo sát thương từ chiếc loa treo ở eo của con TV chết tiệt giáng vào nửa thân phải của tôi.
“Khư… ực…!!”
Khẩu súng bên trái nổ. Viên đạn màu xám bay thẳng, như thể bị hút vào con TV chết tiệt ngay sau khi tấn công, và trúng vào đùi phải của hắn.
“Chết tiệt!!”
“Đầu tiên là một phát!!”
Đừng vội, còn hơn mười giây nữa. “Valkyrie” cầm giáo xông thẳng vào tôi. Phiền phức thật, cái đồ sắt vụn vô dụng, cút đi chỗ khác coi!!
Tôi ném khẩu súng trái đã bắn xong “Bụi thì về bụi đi”, không nhằm mục đích gây sát thương. Nếu là hệ thống của Shanfro… tôi tin rằng những NPC tên tuổi (named NPC) sẽ nhìn theo (khi ném đồ).
“Đồ sinh vật hai chân khiếm khuyết!!”
Một cú đá quét chân lợi dụng điểm yếu về độ ổn định tệ hại của hắn, khiến hắn mất đi năm mươi phần trăm thăng bằng chỉ vì một chi bị mất kiểm soát!!
“Còn mười giây nữa!!”
Con TV chết tiệt… khốn nạn thật! Hắn ta vẫn cứ chạy trốn! Cảm ơn vì một hành động hoàn hảo nhé! Nếu vậy thì tôi đành phải làm thế này thôi!!
Tôi giơ súng lên, tập trung cao độ… và bắn.
Tiếng súng vang lên, xé tan sự tĩnh lặng. Con TV chết tiệt nhận ra cơ thể mình không bị va chạm gì, và quay lại nhìn tôi───
“Này, ngươi nhắm vào đâu ‘Thiên Trừng’ Hộc…!?”
Ai bảo là tôi đã bắn hết đạn đâu chứ.
Tôi vứt bỏ khẩu súng của tên cảnh sát NPC mà tôi đã dùng viên đạn cuối cùng còn giấu, rồi từ tư thế Bakumatsu Quick Draw—còn gọi là “Thiên Trừng Hai Phát Liên Hoàn”—tôi tung đòn “Bụi thì về bụi” và hắn ta đã nhận trọn vào mặt.
“Giờ phán xét đã điểm, ngươi cầu nguyện Chúa hay bám víu Quỷ dữ? Bụi thì về bụi, câu trả lời của ngươi chỉ có một mà thôi… đấy!”
Điều kiện hoàn thành, hai viên đạn găm vào con TV chết tiệt bắt đầu phát sáng…
Ánh sáng bùng lên dữ dội, vươn cao như một cột trụ, tạo thành một cây thánh giá bằng ánh sáng rồi vỡ tan.

**Bakumatsu Quick Draw**
Đây là kỹ thuật bắn súng được phe Duy Tân sáng tạo ra, về cơ bản là không thể cạnh tranh được với phe Shinsengumi về hiệu năng kiếm thuật.
Kỹ thuật này chuyên về việc dồn đạn vào mục tiêu bằng mọi cách có thể, và sử dụng nhiều phương pháp khác nhau để đánh lừa số lượng đạn còn lại. Ví dụ nổi tiếng là kỹ thuật thay súng “đổi súng đang cầm và súng trong túi đồ nhanh nhất để lừa số lượng đạn còn lại”, được ông Raid Boss sử dụng khi biến anh hùng của chúng ta thành cái rây.
Ngoài ra còn có các kỹ thuật khác như “Thiên Trừng Tổ Ong” – dẫn dụ đối thủ đến nơi đã giấu sẵn một lượng lớn súng đạn để bắn hắn thành cái rây, hay “Thiên Trừng Quán Bánh” – lén bỏ thuốc nổ lấy từ tiệm pháo hoa vào quán bánh dango để ám sát bằng cách cho nổ tung một người chơi cụ thể.
Nhân tiện, người chơi bị dính Thiên Trừng Quán Bánh đã phải chịu đựng một tuần thời tiết khắc nghiệt với pháo hoa và que bánh dango trút xuống như mưa.