**TÁN TỰA BỤI TRẦN**

500 chương rồi nhỉ… Một trăm triệu lượt xem rồi nhỉ… Lọt top mấy chữ số rồi nhỉ… Định đùa giỡn chút mà chỉ nghĩ ra được mỗi câu “Hãy tôn thờ Wingman”, nên thôi tôi xin chân thành cảm ơn vậy…

Nhờ có tất cả quý vị mà tác phẩm “Shangri-La Frontier” của tôi mới có thể đi xa đến nhường này. Lúc bắt đầu viết, tôi chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện tác phẩm của mình lại có thể có tác phẩm phái sinh, hay dù chuyên mục cảm tưởng có hơi hỗn loạn vì tác giả không ngừng hồi đáp, nhưng thậm chí còn có cả ShangFro Wiki do các độc giả tâm huyết lập ra. Tôi thực sự rất vinh dự.

Viết đến đây chắc mới được một nửa thôi… vậy nên, mong các quý độc giả cứ tiếp tục kiên nhẫn quan sát tác giả liên tục “khạc nhả” ra các thiết lập nhé.

Trong tương lai, mong mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ tác phẩm của tôi. Và bạn, người đang đọc dòng này, cũng hãy tôn thờ Wingman đi.

Cậu bạn Mozambique ơi, cậu hết cách cứu vãn rồi nên hay là theo Smart Pistol làm sư phụ đi?

◇

“Tấn công trước! Kẻ Giấu Mặt (No Face) đã ra đòn trước! Thật, thật tuyệt vời… Ủa, khoan đã?”

Eito và phần bình luận đang hưng phấn tột độ, nhưng khi Eito quay lại, cậu thấy hai người kia đang nhìn chằm chằm màn hình với vẻ mặt khó hiểu.

“…Bình thường có ai dùng Tuyệt Chiêu Tối Thượng (Ult) ngay từ đây không? Đúng là tên đó theo chủ nghĩa lãng mạn thật, nhưng dùng Tuyệt Chiêu Tối Thượng ngay giai đoạn đầu thế này thì cảm xúc có vẻ không lên được cao trào lắm… Chắc là có ý đồ gì khác? Silver, cô nghĩ sao?”

“Lý do muốn loại bỏ Màn Hình ưu tiên… tức là không muốn bị Phân Tích Cưỡng Chế (Hack Rise) phải không? Nhưng ngay cả khi muốn tránh sát thương lớn hơn đi chăng nữa, thì việc dùng Tuyệt Chiêu Tối Thượng… cũng hơi quá mức thì phải.”

Hình như hai tuyển thủ chuyên nghiệp… nói đúng hơn là một tuyển thủ chuyên nghiệp và một quý cô đeo mặt nạ bí ẩn này đang cảm thấy khó hiểu trước cách kết thúc ván đấu quá nhanh chóng.

“À, à… xin lỗi, tôi hơi mải suy nghĩ… Đúng vậy, nói đơn giản thì lợi ích thu lại không cân xứng với cái giá phải trả chút nào.”

“Ý anh là sao?”

“Nói trắng ra, ngay từ khoảnh khắc Hannya chọn đối đầu trực diện, Dust đã chiếm ưu thế áp đảo 8:2 rồi. Hannya cũng đâu có chọn cách tấn công trực diện đâu, cô ấy dùng Valkyrie để dụ dỗ rồi từ từ bào máu mà. Hơn nữa, ngay từ đầu, Màn Hình đã là con tốt thí.”

“Vậy là… nếu kéo dài thời gian, Dust hoàn toàn có thể thắng một cách bình thường sao?”

“Đúng vậy. Mà nói thật, Dust có một kỹ năng tiêu hao năng lượng để nạp đầy đạn, tôi nghĩ dùng cái đó sẽ tốt hơn nhiều… Có vẻ không phải là dùng Tuyệt Chiêu Tối Thượng (Ult) một cách bộc phát do nhầm lẫn đâu.”

Trên màn hình, Dust, sau khi thoát khỏi sự truy đuổi của Valkyrie, đang trình diễn một cảnh tượng kỳ lạ: anh ta đánh gục tất cả cảnh sát mà mình gặp phải, đồng thời giải cứu công dân khỏi Bầy Máy (Mechanitan).

Nhưng ngay trước khi góc nhìn chuyển sang Hannya – nhân vật thứ hai vừa hồi sinh – không một ai nhận ra rằng Dust đã thực hiện một động tác thoạt nhìn không có gì lạ, nhưng nếu suy nghĩ kỹ thì lại vô cùng kỳ quặc.

◆

Cảm giác như một con chó vậy, tôi không định sủa vào mặt nước để làm rơi miếng xương, nhưng ít nhất cũng muốn làm một con chó khôn ngoan không quên mất sự tồn tại của miếng xương.

“…Mùi rồi.”

Mùi khó chịu thật, nói thẳng ra thì có cảm giác như một gã đàn ông nào đó đang hoành hành dữ dội, nhồi nhét Galaxy Power đến mức muốn nổ tung vào trong bộ giáp của mình. Mà nói thật thì tiếng nổ lớn đến mức kinh hồn.

“Một, hai, ba… chắc cỡ đó thôi. Valkyrie rời đi cũng không biết là may hay dở nữa…”

Điểm hồi sinh của người chơi thứ hai trở đi được đặt ở “vị trí xa nhất so với người chơi còn lại”. Vốn dĩ là để chống bị phục kích ngay khi hồi sinh, nhưng trong trường hợp này thì đúng là một hệ thống cực kỳ hữu ích.

Đối với người chơi thắng trong trận một chọi một, khoảng thời gian trống ngắn ngủi này mang lại lợi thế lớn. Với một người chơi như tôi, kẻ đã điên rồ dùng Tuyệt Chiêu Tối Thượng ngay từ đầu, đây đúng là thời gian vàng.

“Giờ chỉ cần tạo đủ khoảng cách thôi…”

Aiya, may quá, giữa đường lại gặp một ông chú tốt bụng đi xe máy. Đằng nào thì cũng không ra khỏi thành phố được, nên tôi chỉ cần chỉ chỗ trú ẩn là ông ấy nhường xe thôi! Cứ coi là vậy đi, còn việc có tích lũy được đạn “Ác” hay không thì chắc không liên quan gì đâu.

“Xe phân khối lớn kiểu Mỹ à? Mà, dù sao thì cái game này cũng là game phương Tây mà…”

Chỉ vài phút, ngắn thì cũng phải vài chục giây đồng hành thôi, nhưng… tôi gửi gắm tính mạng này cho cậu đấy, đồng đội. Vọt đi như gió thôi nào!!

Tăng ga hết cỡ, đợi đó, Cursed Prison, ta sẽ xem cái thực lực của tuyển thủ chuyên nghiệp từng được mệnh danh là gần với Cursed Prison đời thật nhất đây!!

…

…………

Đồng đội ơi, dừng máy chút đi, ha? Khoảng cách thế này tôi thấy kiểu gì cũng bị phát hiện.

“…………?”

Những gì nhìn thấy vài giây trước vẫn chưa thể tin hoàn toàn, tôi vô thức nấp vào sau một tòa nhà… nhưng nghiêng đầu nhìn lại lần nữa.

Két rẹt, két rẹt, két rẹt, phùùùù (tiếng Cursed Prison, với phần dưới cơ thể biến thành tám chân, sải bước trên đường phố chính)

Xẹt xẹt, rầm rầm rầm rầm… (tiếng cưa máy ở tay phải đang tích điện nhẹ nhàng khởi động)

Kèn kẹt, kèn kẹt, kít kít kít kít… (tiếng chiếc kìm khổng lồ gắn liền với tay trái đang mở ra đóng vào, tìm kiếm con mồi)

“…Cái gì kia?”

Thật sự là cái gì kia? Cursed Prison á? Không đời nào, nhìn kiểu gì cũng là boss kiểu Mechanoid Aracnea Deadly Arms mà. Đến cả hình dáng con người cũng không giữ được nữa rồi…

Đúng là Bầy Máy (Mechanitan), về bản chất, đối với Cursed Prison thì giống như những bộ phận mở rộng mọc chân rồi đi lại vậy… nhưng mà, ểh…? Có kiểu tùy chỉnh nào lại tràn ngập sát ý thế kia không? Không, không, không, đừng sợ hãi, mình ơi, nhìn qua thì vũ khí toàn là loại tầm gần, sát thương cao. Nếu đánh du kích thì được… Hơn nữa, Dust là loại tầm trung, vũ khí không trúng mục tiêu chẳng khác nào vật cản!

“Tiến lên nào, đồng đội… Chiến nào───”

Két kẹt kẹt kẹt!!! (tiếng các bộ phận chân biến hình, tám nòng súng mở ra)

“Oops (Ôi trời).”

“Most welcomed (Rất hân hạnh được chào đón)!”

Tệ rồi (toang rồi), mấy khẩu súng đó là của Bầy Máy (Mechanitan)───

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, chiếc xe máy mất kiểm soát, trượt ngang và nổ tung thành đống sắt vụn khi người lái là tôi nhảy xuống.

“Nạp đạ…… Á á á á!!”

Và một tràng đạn xuyên qua làn khói vụ nổ, bắn trúng toàn thân tôi. Chết tiệt, dù là lính tép, nhưng bị tám nòng súng của Bầy Máy (Mechanitan) bắn trúng thế này, HP… chạy…!!

“Gừ, ư ư ư ư ư ư!!”

Chết, chết, chết mất! Chết tiệt, rơi súng rồi! Chết trước khi kịp nhặt súng mất! Phải ra khỏi đường đạn…!!

“Á á á!!”

Sống… rồi! Chưa chết! Nhưng dưới 10% HP rồi!!

Khốn kiếp… dù biết rằng không thể nắm rõ được mọi đòn tấn công của một thể thái chỉ mới được đưa vào game gần đây, nhưng mình đã quá bất cẩn rồi.

“Súng đâu rồi…”

Không được rồi, đứng vào đường đạn một lần nữa là tự sát. Hơn nữa, Dust gần như chẳng thể làm gì hơn. Có thể nói rằng phần lớn vai trò đã hoàn thành ngay khi hạ gục Màn Hình rồi… Thôi được, kéo dài thời gian cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy, nhưng khoanh tay đầu hàng thì không cam tâm.

Tôi đột nhập vào tòa nhà qua khung cửa sổ vỡ, băng qua bên trong và thoát ra ở phía đối diện. Tốt, đã vòng ra sau lưng. Đạn thì… khốn kiếp, là loại “Ác” à.

Nhưng tôi sẽ không đòi hỏi gì nhiều hơn nữa, Dust tiến lên nào!!

“………!!”

“Chậc! Xuyên qua tòa nhà à!!”

Một phát, hai phát… trúng đích. Trượt phát thứ ba, thứ tư, phát thứ năm phá hủy một trong những ụ pháo gắn trên một trong tám chân của nó. Quả nhiên, sự đa dạng của Cursed Prison thật đáng kinh ngạc, nhưng “lớp vỏ” mà nó hấp thụ lại khá giòn, ngay cả đạn “Ác” cũng có thể phá hủy được!

Nhưng mà,

“Cái kiểu xoay chuyển tại chỗ kinh tởm gì thế kia!”

“Thật ra tôi cũng hơi sợ hãi rồi đây.”

Két rẹt két rẹt két rẹt! Tám chiếc chân chuyển động tốc độ cao, thân hình quay ngược lại, bảy nòng súng ngẫu nhiên nhắm vào tôi. Chậc, đến đây là hết rồi… Nhưng mà!

“Đừng có keo kiệt Elixir mà hãy dùng đi chứuuu!!!”

Viên cuối cùng!!!!

Tôi bóp cò, ngay sau khi cú giật của phát súng ấn vào cổ tay, những viên đạn dội vào toàn thân tôi.

Ngay trước khi bị thổi bay, tôi thấy viên đạn thứ sáu bị chiếc kìm của nó chặn lại… Mà khoan, nó không phải nhện mà là cua à… Mà nó có thể di chuyển nửa trên và nửa dưới cơ thể một cách độc lập à… Mà nó vẫn là boss…

“Gừ haaa!!”

Và rồi, HP của Dust về 0.

◆◆

“………Có vẻ như Dust đã bị hạ gục rồi.”

Nhưng hãy ca ngợi lòng dũng cảm đã phá hủy cái TV chết tiệt và vạch trần việc Cursed Prison bị tùy chỉnh đến biến dạng… À mà thôi, vẫn là tôi đây.

Vừa bẻ khớp cổ vừa vung nhẹ cây trượng.

“TQC, kế thừa dòng chảy ba nghìn năm của Yêu Thần Quyền Thuật… Ta sẽ khắc sâu tinh túy của nó vào tận xương tủy của ngươi, chuẩn bị tinh thần đi nhé…?”

Hãy cùng Tim Kỷ☆

**GÓC BẬT MÍ THIẾT LẬP KỶ NIỆM CHƯƠNG 500**

*   **Quái vật độc nhất là gì?**

Trước hết, quái vật độc nhất (Unique Monster) chỉ là một danh xưng trong game, trong thế giới của Shangri-La Frontier, chúng được gọi là Thất Đại Cường Chủng.

Điều này là do “nhân loại trong thế giới Shangri-La Frontier” định nghĩa quái vật độc nhất là những thực thể duy nhất, không sinh sản nhưng lại được thiết lập như một sự tồn tại độc lập. Tuy nhiên, chúng không nhất thiết phải là “duy nhất” như Goldunine – kẻ có thể tự sinh sản, hay Viceash – tổ tiên của “Vorpal Bunny”.

Nếu định nghĩa chính xác từ góc độ siêu hình, quái vật độc nhất là “những kẻ có mối liên hệ với thời đại Thần Đại, và thể hiện sự tồn tại của mình bằng ‘sức mạnh’”. Giải thích chi tiết hơn, đó là những kẻ – dù động cơ khác nhau như hưởng thụ, thù hận, kiểm chứng, quá trình… – đều chấp nhận cái chết của chính mình để đón nhận thách thức từ nhân loại mới, đó chính là quái vật độc nhất.

Vì vậy, Isana, kẻ không chấp nhận sự dừng lại của bản thân và truyền thụ “trí tuệ” dù có hơi bạo lực, không thể là một quái vật độc nhất.

Nhưng nếu Isana chấp nhận cái chết của chính mình và biến thành một mê cung để thách thức nhân loại, thì cô ấy sẽ được đặt tên là “Cuồng Khổ”, kẻ ôm trọn nhân loại bằng một “tình yêu” (bug) chết người.

Ngoài ra, Iristella, một sản phẩm lỗi của Kế hoạch Số Một và là sự hồi sinh không mong muốn của tổ tiên, đã được thỏ dẫn đường và tìm thấy hy vọng sống khi tiếp xúc với con người. Chính vì thế mà danh xưng “Thoái Phế” đã biến mất khỏi cô ấy.

Ngoài ra, trong thế giới thực, danh xưng quái vật độc nhất cũng mang ý nghĩa đặc biệt.

Đối với ba máy chủ chính – “Ziz”, “Leviathan”, “Behemoth” – chịu trách nhiệm tạo thế giới, điều khiển, tiến trình và lưu trữ dữ liệu người chơi, thì bảy máy chủ phụ điều khiển AI của tất cả Mob và dữ liệu nhân cách được đặt tên là “Viceash”, “Lycaon”, “Goldunine”, “Kutanid”, “Siegwurm”, “Wezaemon”, “Orchestra”.

Những cái tên này do Souzou đặt, dựa trên tập tài liệu thiết lập của Kyojuro Tsugukuri – người đã chấp bút “Shangri-La Frontier”.

─── Câu chuyện cổ tích được một ông lão của “gia tộc Tsugukuri” đã tan vỡ kể cho đứa con cưng đang hao mòn của mình nghe, chính câu chuyện đã tô màu cho thế giới của cô bé, là khởi nguồn và là nền tảng của thế giới này.