**MỘT TRONG HAI KẾ HOẠCH KHẨN CẤP ĐÃ ĐƯỢC DỰ TÍNH**

Gửi lời yêu thương từ chiến trường cổ, xem ra tôi có thể trở về sống sót rồi… Có lẽ trước khi bản cập nhật này đến tay bạn, tác giả đã về nhà rồi, heheh (đặt flag).

“Tôi chỉ muốn cậu đừng thản nhiên nói trước những gì tôi định nói thôi… mà này Silver, thật ra cậu nghĩ sao?”

“Hannya chắc đang đề phòng Siêu Kỹ Năng Vượt Ngục của Kẻ Giấu Mặt (No Face) đấy. Vì vậy, cô ấy muốn đối phương dùng thanh năng lượng trước khi bị hạ gục. Còn Kẻ Giấu Mặt (No Face) thì… có thể đang nhắm đến quy tắc ‘Siêu Kỹ Năng Cấp 6 (Hexa-Ult)’ của WΔ thì sao nhỉ?”

“Siêu Kỹ Năng Cấp 6 (Hexa-Ult)?”

“Đó là quy tắc đặc biệt của Triangle Trinity. Tổng cộng 5 lần, nếu cả hai người chơi cùng kích hoạt Siêu Kỹ Năng, một vật phẩm gọi là Tinh Thể Ult sẽ xuất hiện ở đâu đó trong thành phố.”

“Nó giúp tích lũy đầy 100% thanh năng lượng Anh Hùng hoặc Kẻ Phản Diện… nói cách khác, cậu có thể dùng ngay Siêu Kỹ Năng đó, Eight.”

“À, ra là một dạng vật phẩm hồi phục… Vậy nên mới dùng Siêu Kỹ Năng ngay từ đầu à?”

Khả năng bỏ qua bước tích lũy năng lượng trong GH:C là một cơ chế cực kỳ hữu dụng, không cần phải giải thích thêm. Và vì lợi ích chỉ được trao cho một người duy nhất, nên cuộc đấu trí trở nên gay cấn hơn.

“Nếu hai người họ dùng Siêu Kỹ Năng ở đây, tổng cộng sẽ là ba lần. Một con số khiến việc tùy tiện sử dụng Siêu Kỹ Năng trở nên đáng cân nhắc.”

“Tùy tình hình mà nói, nếu để đối thủ giành được Tinh Thể Ult trong lúc bị dồn vào đường cùng thì rất có thể sẽ thua cuộc.”

“Kẻ Giấu Mặt (No Face) và Hannya đều đã giảm tần suất tấn công… Có vẻ như họ đang thăm dò động thái của nhau, đồng thời kiềm chế đối phương.”

Đúng như Eight đã bình luận, những đợt tấn công dồn dập và đối phó bình tĩnh lúc trước đã giảm đi, thay vào đó là sự tĩnh lặng như của những vận động viên đang chờ tiếng súng khai cuộc, trong khi vẫn từ từ bào mòn sinh lực của đối phương.

“Súng chân của Siêu Kỹ Năng Vượt Ngục còn lại hai cái. Cả hai đang lâm vào thế giằng co, nhưng Kẻ Giấu Mặt (No Face) dường như không chủ động nhắm vào chúng.”

“Đương nhiên rồi, Siêu Kỹ Năng của Vượt Ngục là ‘Đào Tẩu’. Thay vì vất vả phá hủy khẩu súng, thì để Hannya dùng hết Siêu Kỹ Năng sẽ nhanh hơn nhiều.”

“À, ra là vậy ạ…”

“Chỉ là Kẻ Phá Ngục (Prison Breaker) sở hữu sức mạnh khủng khiếp, Hannya cũng đang dồn Siêu Kỹ Năng Vượt Ngục thật vào thế bí… À không, không có gì đâu, chuyện này không liên quan đến Amelia Sullivan đâu, vâng.”

“Có vẻ hơi gượng ép rồi đấy ạ?”

“Chỉ là cái cớ, cái cớ thôi. Dù sao đi nữa, ngay cả khi Hannya vốn có lợi thế hơn khi ở dạng Vượt Ngục, thì khi trở thành Kẻ Phá Ngục (Prison Breaker), cô ấy cũng không hề yếu đi. Đó là lý do Kẻ Giấu Mặt (No Face) cũng đang thận trọng một chút.”

“Ngược lại, Hannya cũng đang cảnh giác với Siêu Kỹ Năng (Ult) của Tiên Lấp Lánh (Twinkle Pixie). ‘Ảo Ảnh Lấp Lánh (Twinkle Phantom)’ của Tiên Lấp Lánh (Twinkle Pixie) là loại kỹ năng hành động, chỉ cần trúng một đòn thôi là sinh lực sẽ bị rút cạn ngay lập tức.”

Siêu Kỹ Năng “Ảo Ảnh Lấp Lánh (Twinkle Phantom)” của Tiên Lấp Lánh (Twinkle Pixie), cũng giống như Đòn Đánh Thiên Thạch (Meteor Strike) của Meteor, là một Siêu Kỹ Năng dạng hành động tự động diễn ra từ khi kích hoạt cho đến khi hành động kết thúc.

Khác với Đòn Đánh Thiên Thạch (Meteor Strike) chỉ đơn thuần là một cú đá bay, nếu bám sát nguyên tác, “Ảo Ảnh Lấp Lánh (Twinkle Phantom)” sẽ rắc một loại “bột đặc biệt” lên đối thủ, phong tỏa cử động rồi tạo ra ba phân thân để tổng cộng bốn nàng tiên cùng lúc tấn công… Đương nhiên, nếu rắc trượt bột, Siêu Kỹ Năng sẽ không thành công.

“Ảo Ảnh (Phantom) khi đã dính bột thì khó mà né được… Bản thân cũng tạm thời ở trạng thái vô địch, cái bột đó đúng là…”

“Dừng lại! Dừng lại mau! Đây là giờ vàng đấy, Uomi-san! Xin đừng nói những lời nguy hiểm như thế!!”

“À, tôi xin lỗi… Dù sao đi nữa, hiện tại cả hai đều muốn giành thế chủ động. Riêng Kẻ Giấu Mặt (No Face) có thể muốn làm đối thủ choáng váng trước đã.”

Giả sử Tiên Lấp Lánh (Twinkle Pixie) có thể ra tay trước, thì Vượt Ngục nặng nề khó mà đối phó kịp. Tuy nhiên, cô ấy cần phải rắc trúng loại bột có sơ hở lớn kia một cách chính xác.

Giả sử Vượt Ngục có thể ra tay trước, hắn ta có thể đối phó trong trạng thái Kẻ Phá Ngục (Prison Breaker) với lớp siêu giáp mạnh mẽ. Nhưng một khi hiệu ứng “Đào Tẩu” kết thúc, lớp giáp máy móc đương nhiên sẽ biến mất.

Một nghịch lý về thế giằng co, nơi cả hai bên tiếp tục giằng co nhưng lại không thể tấn công quyết đoán. Khi một bên dùng tư duy lạnh lùng, còn bên kia chờ đợi cơ hội với trực giác nhạy bén… nếu có ai phá vỡ sự cân bằng này, thì đó không ai khác ngoài thế lực thứ ba, không phải Kẻ Giấu Mặt (No Face) hay Hannya.

◆◆

Ngay khoảnh khắc điều đó vang lên, tôi và Amelia Sullivan đã cùng lúc kích hoạt Siêu Kỹ Năng.

“Vượt Ngục (Prison Break)!!”

“Ảo Ảnh Lấp Lánh (Twinkle☆Phantom)!!”

Loại bột hợp pháp được rắc ra, nhưng những mảnh vỡ cơ khí bắn ra từ toàn thân hắn ta đã chặn được một phần nhỏ lượng bột. Tôi thấy thân ảnh đỏ thẫm lấy đó làm lá chắn, lùi về phía sau để thoát khỏi phạm vi của bột.

Thất bại rồi…!

Chết tiệt! Mình đã quá mải mê vào cuộc chiến tốc độ cao (High Torque) này rồi! Lẽ ra mình phải cẩn trọng hơn để tìm sơ hở mới đúng… Khốn kiếp, ở lại đây là không ổn rồi…!!

“Đồ phế thải… dám chen ngang đúng lúc khó chịu này…!!”

“Đừng có lơ đễnh chứ, đồ sâu bọ (Bug)!”

“Cái gì?!”

Đánh vào mặt ư, lại còn nhắm vào mặt một cô gái nhỏ bé nữa chứ. Được thôi, tao sẽ cho mày nát xương sống thành hình chữ Sigma luôn, đồ khốn!!

Nhưng tình hình không chỉ đơn thuần là đối đầu với Kẻ Phá Ngục (Prison Breaker). Sự xuất hiện của thế lực thứ ba đột nhập vào đây là điều mà ngay cả Amelia Sullivan, người đang chiếm ưu thế rõ rệt, cũng không thể phớt lờ.

Mục tiêu kẻ thù thứ hai đã đưa cả con Nữ Chiến Thần (Valkyrie) đáng ghét kia vào tầm kiểm soát của nó…

“……Đại Tá (Colonel)!!”

Mục tiêu kẻ thù “Đại Tá (Colonel)”, một kẻ thù mang tên gọi quân sự, có đặc tính đơn giản mà rõ ràng.

Nó đặt lũ Máy Móc (Mechanitan) xung quanh vào quyền chỉ huy và nâng cấp cấp độ AI của chúng. Khi Nữ Chiến Thần (Valkyrie), một trong những chiến lực mạnh nhất, nằm dưới quyền kiểm soát, sự khó chịu của tình huống này là không thể xem nhẹ.

“Thật rắc rối…!!”

Trong khi phải nhảy vào sau bóng tòa nhà để tránh tên lửa bay tới, như thể yểm trợ cho loạt đạn của “Lũ Máy Móc (Mechanitan)” – có vẻ là những chiếc xe hay thiết bị gia dụng biến hình – tôi không kìm được buông lời chửi rủa.

Lũ Máy Móc (Mechanitan) dưới quyền chỉ huy không chỉ bắn những phát đạn lệch hướng mà còn có hành động bảo vệ đồng đội bị sát thương nặng. Khó chịu nhất là chúng còn di chuyển để bảo vệ “Nữ Chiến Thần (Valkyrie)”.

Ở đây, tôi có hai lựa chọn: một là bỏ chạy… ít nhất là ẩn mình cho đến khi Siêu Kỹ Năng “Đào Tẩu” của Kẻ Phá Ngục (Prison Breaker) kết thúc.

Nhưng xét về đặc tính của “Đại Tá (Colonel)”… việc bỏ mặc Siêu Kỹ Năng Vượt Ngục ở đây là cực kỳ, cực kỳ tệ.

“Uwooo, đừng có lơ đễnh chứ đồ thằng cha ở trần kia!!”

“Mày cũng sẽ như thế với nhân vật tiếp theo của mày thôi!!!!”

Rút ngắn khoảng cách ngay lập tức, phản đòn chéo!! Tay không tới được thì ăn cú đá này đi!!!

“Ực.”

“Ối.”

Không được rồi, mình hoàn toàn thua kém về sức mạnh. Đối thủ chỉ hơi choáng váng sau khi bị đánh vào má, còn mình thì bị thổi bay xa và sinh lực cũng bị đẩy xuống còn ba phần mười.

Quả nhiên, đối đầu trực diện với Kẻ Phá Ngục (Prison Breaker) là một nước đi ngu ngốc… Vậy thì!!

“TQC Đảo Ngược… Phong Cách ‘Tà Ác (Evil)’!!”

Hết đường rồi, chỉ có thể quậy tới chết thôi! Uwoooo, tao sẽ không để lũ Máy Móc (Mechanitan) chúng mày chết đâu! Tao sẽ biến tất cả chúng mày thành Tinker☆ hết đấyyyyy!!!

Nhân tiện, tôi sẽ trả lời ở đây luôn nhé.

Q. Tác giả có dùng Twitter không?

A. Chỉ là tôi chưa quyết tâm thôi. Tôi đã định làm từ lâu rồi, nhưng cuối cùng thì lại thấy mình đang cầm tay cầm chơi game.

Có lẽ một thời gian nữa tôi sẽ quyết tâm được, chắc vậy (cuối cùng thì vẫn không quyết tâm được).