**TRANG BỊ ÁT CHỦ BÀI**

Tôi vẫn sống đây nhé! (Chỉ là lịch trình bị đảo lộn hết cả lên đến tận giữa tháng Ba thôi). Dường như hệ thống thông báo thời gian thực là cần thiết thật rồi nhỉ…?

***

Như sóc tích trữ thức ăn trước khi ngủ đông.

Như chó giấu xương yêu thích xuống đất.

Tóm lại, khoảng thời gian trống từ lúc Dust hạ gục con TV vô dụng đến khi bị Cursed Prison đánh bại, hay nói đúng hơn là khoảng thời gian rảnh rỗi mà Amelia Sullivan ưu tiên thu thập trang bị của Quân Đoàn Máy Móc, chính là thứ đã dẫn đến khoảnh khắc này, nơi đây.

Nói thẳng ra thì, tôi đã muốn hạ gục Cursed Prison của đối phương – kẻ tranh giành tài nguyên với Twinkle Pixie – nhưng đành phải thừa nhận rằng bên kia khôn ngoan hơn một bậc.

Thế nhưng, Twinkle Pixie đã đẩy Cursed Prison vào tình trạng thập tử nhất sinh, và gần như chắc chắn đã buộc hắn phải rút lui khỏi đó. Việc tôi xuất hiện gần nơi Dust ban đầu từng hồi sinh, một cách nghịch lý, cũng đã giúp tôi xác định được vị trí của kẻ địch.

“Giờ thì… đã đến lúc lôi trang bị át chủ bài ra rồi.”

Phong cách chiến đấu của Cursed Prison có thể chia làm hai loại lớn. Nếu Amelia Sullivan thích nghi và sử dụng nhiều loại trang bị khác nhau tùy lúc, thì hôm nay, tôi sẽ chỉ khoe bộ trang bị mạnh nhất của mình thôi. Một tay chơi sành điệu thực thụ phải biết chọn lọc từ cả nguyên liệu thô───

Đội hình tôi chọn là đội hình toàn đấu sĩ (All-Fighter), với tất cả nhân vật đều chuyên về chiến đấu… Đầu óc cơ bắp sao? Không, không phải vậy. Thứ tạo nên chuỗi đòn đánh không phải là thuộc tính, mà là hành động.

“Kín đáo quá lại hóa ra dễ bị lộ ấy chứ…”

Điểm phiền phức của Ms. Play-Display là khả năng quan sát từ xa thông qua các camera được lắp đặt khắp thành phố. Do tính chất đặc biệt của nơi này, chỉ có con TV vô dụng là phải bị hạ gục nhanh chóng… thậm chí phải dùng đến cả chiêu cuối.

“Cái này đúng là kho bạc của ngân hàng, hay là tủ đồ cao cấp đây…”

Khi Cursed Prison dùng sức mạnh bạo lực cạy mở cánh cửa nặng nề, di sản của Dust hiện ra chào đón hắn.

Đó từng là những thứ con người tạo ra làm công cụ, rồi biến thành dị vật khi phục tùng Quân Đoàn Máy Móc, và giờ đây… là những thứ đã bị Dust đánh bại, những bộ phận cần thiết được tuyển chọn kỹ lưỡng và tích trữ ở sâu nhất trong ngân hàng này.

“Hừm hừm… đừng có nhìn lén đấy nhé?”

Tôi lẩm bẩm như thể đang nói chuyện với vô số người vô danh có lẽ đang quan sát thành phố này từ một góc nhìn còn xa hơn cả trên cao, rồi trong lòng hơi ngại ngùng vì đã làm một việc khoa trương như vậy, đoạn đóng cửa kho bạc lại.

Và…………

***

Đối với một game thủ chuyên nghiệp như Amelia Sullivan, game vừa là công việc vừa là sở thích.

Dù xét trên cả hai phương diện, việc “chiến thắng” là một kết quả đáng để cô ấy đặt cược cả cuộc đời, nhưng hơn thế nữa, sự tồn tại của Sylvia Goldberg còn mang ý nghĩa lớn lao hơn.

Người được mệnh danh mạnh nhất toàn nước Mỹ, thậm chí là đỉnh cao của thế giới… Sylvia Goldberg đã thất bại. Amelia, người từng khiêu chiến không ngừng với “sao băng thuần khiết” để chấm dứt chuỗi bất bại của chính mình, vì thế đã vô cùng kinh ngạc… và sau khi xem video GGC, cô ấy kết luận rằng chiến thắng của Kei Uomi không phải là “tất yếu”.

Hơn là Kei thắng bằng thực lực, lý do lớn nhất có lẽ là Sylvia đã vô thức cảm thấy hài lòng với trận đấu trước đó. Tất nhiên, việc Kei có đủ thực lực để bám sát Sylvia là sự thật, nhưng nếu “kẻ đó” không chiến đấu ác liệt suốt bốn hiệp, Kei Uomi chắc chắn đã không thể giành được chiến thắng vĩ đại chưa từng có tiền lệ đó.

───Real Cursed Prison

Vì từ trái nghĩa của danh hiệu này tồn tại ở đỉnh cao, một vị trí trống đã được tạo ra, và vô số game thủ đã thách đấu… nhưng tất cả đều bị Real Meteors (Sylvia Goldberg) đánh bại.

Vì thế, danh hiệu Real Cursed Prison từ bao giờ đã nổi bật lên với hình ảnh của “người có thể chiến thắng Sylvia Goldberg khi sử dụng Cursed Prison”.

Thế nhưng, vào ngày hè năm ấy, một người chơi đã đặt chân lên chiến trường mới, và đã đưa ra câu trả lời cho câu hỏi “Real Cursed Prison rốt cuộc là gì?”.

Cái phong thái ấy, tham lam, kiêu ngạo, và sức mạnh kiên định như thể hóa thành hình người. Quả đúng vậy, đến cả Amelia cũng không khỏi gật gù công nhận rằng đó chính là Real Cursed Prison.

Nhưng đồng thời, với tư cách là một game thủ chuyên nghiệp, Amelia đã đạt đến một kết luận nhất định sau khi xem đi xem lại trận đấu giữa Sylvia và Kẻ Giấu Mặt (No-Face).

Kẻ Giấu Mặt (No-Face) là kiểu người mà tâm lý trực tiếp ảnh hưởng đến kỹ năng chơi, do đó thực lực của hắn không ổn định.

Có lẽ đó chính là điều kiện tối thiểu để được gọi là Real Cursed Prison, chính vì thế, Amelia đã muốn đặt câu hỏi đơn giản nảy ra trong lòng mình cho Kẻ Giấu Mặt (No-Face), cho Sylvia, và cho công chúng.

───Cho dù Real Cursed Prison là hắn, vậy bản thân mình, người không thể trở thành Real Cursed Prison, có thua kém “Kẻ Giấu Mặt (No-Face)” không?

───Không, đó chỉ là việc “sử dụng Cursed Prison một cách đúng điệu nhất” mà thôi.

───Thế nhưng, nếu nhân vật “Cursed Prison” là một nhân vật phản diện kiêu ngạo, mang trong mình lời nguyền nhưng vẫn kiên định với bản thân.

───Vậy ngươi có mạnh hơn Amelia Sullivan không?

Không phải ghen tị. Nếu buộc phải nói, thì đó là sự tò mò.

Một người đã đạt được danh hiệu mà ngay cả cô cũng bỏ lỡ, một người đàn ông bí ẩn giấu mặt, chôn vùi trong vô danh, cô muốn dốc hết sức mình vào hắn… chỉ đơn giản là vậy thôi.

***

“Làm được rồi nhỉ…”

Khoảng năm phút sau khi Twinkle Pixie bị đánh bại. Cursed Prison với màu 2P, được hệ thống game chọn sau, không hề xuất hiện, và quả nhiên, Cursed Prison xuất hiện đầu tiên trong thành phố này vẫn còn sống sót.

Mục tiêu kẻ địch: “Tổng Soái (Commander)”

Mục tiêu kẻ địch này, vốn là cốt lõi và tồn tại ở cấp cao nhất của “Quân Đoàn Máy Móc (Mechanitan)”, sẽ xuất hiện ở sâu nhất trong pháo đài ngay khi trò chơi bắt đầu.

Có ba đặc điểm chính liên quan đến kẻ địch này.

Không thể vào pháo đài trừ khi một trong hai “Nữ Chiến Binh (Valkyrie)” hoặc “Đại Tá (Colonel)” bị đánh bại.

Phải vượt qua bản đồ trong cơ sở được tạo ngẫu nhiên.

Và khi kẻ địch lãnh đạo bị đánh bại, phe NPC sẽ không tăng thêm quân số.

Vốn dĩ đây là để tạo ra tình huống mà người chơi 1P và 2P, dù đối đầu, vẫn cùng nhau chinh phục vì một mục đích chung… nhưng chỉ trong những điều kiện hạn chế, việc chinh phục một mình và dễ dàng mới có thể thực hiện được.

Một trong số đó là Cursed Prison chống lại “Quân Đoàn Máy Móc (Mechanitan)”. Bằng cách trang bị kẻ địch mục tiêu “Đại Tá” lên người, có thể hoàn toàn bỏ qua các cơ chế trong pháo đài – một mánh khóe ẩn.

Và để hoàn thành mục tiêu thiết lập trận đấu gương của Cursed Prison, cô ấy đã thách đấu với thủ lĩnh cơ khí trong tình trạng giới hạn, chỉ một đòn đánh trúng cũng khiến HP cạn kiệt ngay lập tức… Quả nhiên, Cursed Prison (Amelia) đã phục hồi HP khoảng ba mươi phần trăm, rồi đứng đó trong bộ giáp “Tổng Soái” và “Đại Tá”.

“Thì ra là có thể làm được…”

Amelia tự nhận thức được rằng cô không phải kiểu người có thể nâng cao sức mạnh bằng cách tăng cường tinh thần như Sylvia hay Kẻ Giấu Mặt. Cô tự tin rằng mình luôn có thể thể hiện phong độ tốt nhất trừ khi tâm trí bị xáo trộn quá nhiều.

Việc hạ gục “Tổng Soái” mà không chịu bất kỳ sát thương nào – một canh bạc mà đến cả Amelia cũng cho là bất lợi… Amelia không phải là người sùng đạo, nhưng cô đã quyết tâm sẽ tham dự buổi lễ tiếp theo.

“……Hả?”

Và đúng lúc đó.

“Nức nở, hức hức…”

Tiếng khóc quá nhỏ bé để là của Amelia, lại quá cao để là của Kẻ Giấu Mặt. Nói cách khác, tiếng khóc thút thít của một người thứ ba, không phải ai trong hai người họ, đã lọt vào tai Amelia… hay đúng hơn là Cursed Prison.

“Chậc…”

Đứa trẻ, tiếng khóc, người thứ ba… Nhân vật Cursed Prison không có lý do để giúp đỡ trẻ con, nhưng Amelia Sullivan, người đang chiến đấu trong WΔ, lại có lý do để phải xử lý việc đó.

“Này nhóc con đáng ghét kia!”

“Híc!”

Xin lưu ý rằng Amelia Sullivan rất tệ trong việc đối phó với trẻ con.

“À… nếu không muốn chết thì biến đi.”

“À… ừm…”

“……?”

Bỗng nhiên, một sự nghi vấn như thể vừa có cảm giác quen thuộc, vừa có gì đó sai sai, hiện lên trong tâm trí Amelia.

(…Hình như mình đã thấy NPC này ở đâu đó rồi.)

Trong GH:C, NPC được tái sử dụng ngay cả khi bản đồ thay đổi. Có thể nói đó là do thiết lập “Cư dân của Thành phố Hỗn Loạn” được tạo ra bởi ý chí hỗn loạn Chaos, nhưng Amelia không hiểu sao lại thấy NPC này quen quen.

Không, không phải, người có liên quan đến NPC này không phải là Amelia Sullivan mà là……………

“Này chim săn mồi kia, vai vế của mày không đủ đâu. Cút đi!”

“Đến… Ặc!!!?”

Âm thanh ầm ầm cùng giọng nói đang đến gần. Khoảnh khắc cô quay lại với nụ cười hung tợn, một đòn tấn công tăng tốc như muốn xuyên thủng mặt Amelia đã ập đến với tốc độ không ngờ.

“Híc!”

“Này nhóc con, dù không tin vào ngẫu nhiên (số phận) nhưng đúng là chúng ta có duyên thật đấy nhỉ.”

“Chú ơi, chú là ai…?”

“Ta ư? À thì… ”

Đó là một câu nói ngắn gọn tràn đầy sự kiêu ngạo tột cùng, sự tự tin tuyệt đối như thể không cần bất kỳ bằng chứng nào, cùng một phong thái uy nghi đường hoàng.

Bộ giáp nặng trịch, uy nghiêm vương vãi bờm lửa bùng nổ, nặng hơn cả bộ giáp của Cursed Prison (Amelia) đã kết hợp hai kẻ địch mục tiêu, cùng hình dáng dị thường với bốn chân kỳ lạ chống đỡ nó.

Vác trên vai chiếc búa máy được làm vững chắc bằng nhiều lớp giáp, người đó lớn tiếng tuyên bố.

“───Ta chính là Cursed Prison đây!”

***

Trạng thái hiện tại của Sanraku Cursed Prison giống như Kimaris Trooper vậy (mà giáp thì nặng ngang Gusion đời đầu).