NGỤC TÙ LỜI NGUYỀN

Tôi đã thần rút được Mirin Ánh Sáng chỉ với một lần quay duy nhất, và sau đó lại trúng Limi Ferry từ 10 lượt quay tích góp được.
Còn về chị Phong, cứ đổi Vé Trao Đổi là xong!

“Tăng tốc! Xông lên! Tấn công truy kích dữ dội!!”

“Khốn kiếp! Mày di chuyển cứ như không một chút do dự… Não mày đặt ở xương sống à?!”

Chắc chắn rồi! Một khi đã rút Iaiafist ra, thắng thua chỉ còn là kết quả! Nếu có thời gian mà chần chừ về quá trình, thà đánh còn hơn!!

“Người thường muốn bám theo dân chuyên nghiệp thì phải thế này chứ!”

“Mày nói bằng cái miệng nào đấy?!”

Amelia Sullivan không phải kiểu người càng đấu càng hăng như tôi hay Silvia. Dù lời lẽ thô tục, phong cách chiến đấu của cô ấy lại cực kỳ điềm tĩnh. Dù tôi không nghĩ cô ấy có thể đọc được suy nghĩ của mình, nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, dường như cô ấy đã nắm bắt được kha khá xu hướng chiến đấu của tôi.

Nói thêm nữa, kinh nghiệm của cô ấy với tư cách một game thủ đối kháng quá chênh lệch. Game đối kháng suy cho cùng chính là những trận ẩu đả đấm đá, dù người mạnh trong VR thực tế ảo không nhất thiết phải mạnh ngoài đời thực, nhưng người có kinh nghiệm võ thuật ngoài đời vẫn có một lợi thế nhất định.
Vậy còn người có kinh nghiệm game đối kháng thì sao? Chắc chắn bọn họ mạnh trong bất kỳ game đối kháng nào rồi.

Nhân vật hạng nặng có lối đánh đặc trưng riêng, và việc mong đợi một người đứng thứ hai toàn nước Mỹ, đã đấu ngang ngửa với Silvia Goldberg bằng nhân vật hạng nặng, lại kém về khoản đối phó với hạng nặng, thì còn khó hơn cả việc tìm cá biết bơi mà lại sợ nước.

“Ngươi có biết Venus Fight không?”

“Ta biết cái quái gì!”

“Vậy thì đây là lần đầu thấy nhé! Giáng Lôi Oanh Chùy (El Thor)!!”

Mà, nếu cả game đối kháng mỹ nữ Nhật Bản cũng được nắm rõ thì tôi cũng phải giật mình đấy.
Tôi không chút do dự ném cây búa máy – vũ khí duy nhất của mình. Cú đánh mang theo toàn bộ lực ly tâm và động năng bị tia laser từ một bên cánh còn lại của đối phương chặn lại, hất văng lên trên… Vị trí đẹp đấy, cảm ơn đã hợp tác để tái hiện chiêu thức này nhé!!

“Tao sẽ cho mày nổ não luôn!”

“Tao sẽ không để bị ăn đòn một cách tử tế đâu!!”

Tôi lao tới và tóm lấy cây búa máy bị hất văng rồi rơi xuống. Trong nguyên bản, chiêu này là nhảy lên tóm lấy rồi bổ xuống... nhưng đáng tiếc là giờ tôi không thể nhảy được, vậy nên tôi sẽ chạy đà rồi bổ xuống vậy.

“Hự!!”

“Aargh!!”

My Cursed Prison, với phần thân dưới được cường hóa và đang ở trạng thái bay lơ lửng, có góc nhìn cao hơn một chút so với Her Cursed Prison.
Nắm chặt chuôi búa, cú bổ xuống toàn lực kết hợp với gia tốc đã ẩn chứa sức mạnh đủ để trở thành đòn chí mạng. Thế nhưng, cánh tay phải của đối phương, vốn đã hấp thụ “Đại Tá (Kernel)”, đã chặn đứng đường đi của cây búa, đỡ lấy nó bằng một cú phòng thủ chấp nhận sát thương.

“Tao vẫn chưa chết đâu!”

“Vậy thì chết ngay đi!”

Đòn phản công chéo! Nhưng rồi, hai nắm đấm lại va chạm lần nữa!! Máu của đối phương đã bị đẩy xuống mức chỉ còn vài milimet, cứ như thể tôi đang “miễn phí giao hàng” món quà tiễn biệt cho nó vậy!!

“Đòn rút kiếm bất ngờ!!”

“Phải bị phá hủy!!”

Không phải cánh tay phải dùng cho đòn phản công chéo, mà là cú đấm rút ra từ tay trái đang trong thế thủ. Đối phương thì đang định xoay cả người để dùng laser từ cánh bắn trúng tôi chăng. Tốt thôi, chúng ta hãy cùng trao đổi sát thương nào!!

Việc xoay người để hướng cánh về phía tôi cũng đồng nghĩa với việc đưa chính cánh đó lại gần tôi hơn. Không màng đến cánh tay phải đang bị thiêu đốt, tôi tóm lấy cánh máy khi nó đang phóng laser.
Rồi, vừa kéo đối phương lại gần, tôi vừa tung ra một cú đấm xuyên thẳng, vươn dài hết cỡ để đến đích nhanh hơn dù chỉ một khung hình!!

“Guh!!”

Khoảnh khắc cú đánh đó xuyên thẳng vào cổ họng đối phương, tia sáng phóng ra từ cánh dừng lại đột ngột.
Một khoảng lặng ngắn ngủi. Vừa kiểm tra thanh năng lượng của mình đã giảm xuống còn khoảng bảy phần trăm ở khóe mắt, tôi buông cánh máy ra, và cái thân hình đồ sộ kia, hẳn là đã hết sức lực, ngã gục xuống đất.

“... Được thôi, (Real) đó là mày phải không?”

Những “Cơ Khí Quần (Mechanitan)” mà đối phương đang khoác trên mình nứt vỡ từng mảng và rơi rụng. Điều đó như báo hiệu sự kết thúc của một “Cơ Khí Quần” đã mất đi cái đầu của mình, và cái xác bị phơi bày kia, dù sắp tan biến, vẫn bùng cháy ngọn lửa chiến đấu. Cứ như thể ngọn lửa ấy sẽ thiêu rụi chính nó thành tro vậy.

“Nhưng mà... người thắng cuộc là...”

Hình bóng Cursed Prison với màu sắc của người chơi 1P hơi mờ đi rồi biến mất.

“Mày nói còn thiếu sót đấy, để tao tiếp lời cho. Kẻ chiến thắng là... tao đây!”

Thường thì tôi là người khiêm tốn và biết điều, nên việc hùng hổ thế này chắc là do tôi đang đồng bộ với nhân vật Cursed Prison.
Mà thôi, game thủ chuyên nghiệp cũng một nửa là nghệ sĩ giải trí rồi, nên việc fanservice thế này chắc cũng bình thường thôi nhỉ, ừm.

“Thôi được rồi... Giờ mới là lúc quyết định đây.”

Vốn dĩ tôi không có ý định thua, cũng chẳng có gì đặc biệt để sắp đặt cả... Vậy thì ít nhất cũng phải thay đổi sàn đấu chứ nhỉ.

“Đây là trận chiến cuối cùng, tao sẽ chuẩn bị một sân khấu hoành tráng cho kẻ bại trận (tàn binh)!”

Hãy cùng cuồng nhiệt như WΔ nào?

◇

Thế giới thực (đã được mở rộng) đang vô cùng sôi động.

“Xong rồi! Cursed Prison của 1P đã thất bại! Có lẽ đây chính là Real Cursed Prison chăng?!”

“Chúc mừng! Cả Amelia lẫn Che mặt (No Face) đều tuyệt vời quá!”

“À, anh chị staff ơi, chỗ này có thể chèn tiếng bíp được không ạ? Không được sao?”

Vừa nhìn Silver, người đứng ngoài cuộc không hiểu sao lại đang đập tay với Eight, Kei vừa thả hồn suy nghĩ về khung cảnh vừa diễn ra.

“Thật là tuyệt vời, có lẽ bên Che mặt đã có một màn bùng nổ các tình tiết ẩn đã cài cắm từ đầu phải không?”

“Cứ tưởng là có làm gì đó sau camera, hóa ra là đang chuẩn bị cho một phong cách phiên bản mới!”

“Đúng vậy, lúc nãy tôi lén tra thì đúng là một dạng đặc biệt mới được phát hiện chưa đầy một ngày. Không biết là may mắn hay sao nữa…”

Việc phe NPC sẽ thuộc về một trong ba thế lực nào được quyết định sau khi chọn nhân vật. Tức là, tại thời điểm bắt đầu trò chơi, đó chỉ là một trong ba khả năng mà thôi.

“Việc phá hủy màn hình sớm có lẽ là để ngăn chặn việc bị camera phát hiện chỗ ẩn nấp. Thực tế thì càng là trận chiến dài hơi, màn hình càng giúp giành lợi thế thông tin mà...”

“Nếu màn hình còn lại mà thu thập nguyên liệu, tệ nhất là có nguy cơ bị Cursed Prison bên Hannya hấp thụ.”

“Cũng bởi phong cách chiến đấu của ‘Đại Tá (Kernel)’ và ‘Tổng Súy (Commander)’ mà cô ấy hấp thụ đều là tầm trung và tầm xa. Nếu bị tiếp cận nhanh như vậy thì chẳng còn lợi thế nào nữa.”

Tuy nhiên, điều khiến phần bình luận, nơi những lời nói của khán giả đang theo dõi chương trình trực tiếp tràn ngập, trở nên ồn ào lại không phải là những điều đó.

“Phần bình luận cũng sôi nổi quá nhỉ.”

“Tôi không rành lắm nên cũng chẳng hiểu được nhiều, nhưng tên chiêu thức mà anh Che mặt đã hô lên là…”

“Mortal Lariat là chiêu tất sát của một nhân vật trong tác phẩm Desma 4… à, Death Match 4 ấy. Nó kiểu như túm lấy đối thủ bằng đòn Lariat rồi quay vòng vòng và hất bay đi… Một chiêu rất hoành tráng vì có góc quay camera đặc biệt. Còn Giáng Lôi Oanh Chùy (El Thor) thì… dù hình dáng hơi khác một chút, nhưng đúng là chiêu tất sát của một nhân vật trong game tên Venus Fight, cái game mà biến các vị thần trong thần thoại thành mỹ nữ ấy.”

“Ờm… đó đâu phải là chiêu của Cursed Prison, vậy thì có nhất thiết phải làm thế không?”

“Ừm… nói trắng ra là không cần, nhưng… riêng lần này thì có hai lợi ích. Thứ nhất là làm Amelia bối rối.”

Tái hiện ngay lập tức các phong cách chiến đấu từ xưa đến nay, điều đó có nghĩa là lối đánh tự thân sẽ trở nên biến hóa khôn lường.

“Dù là dùng búa, nhưng chỉ cần ném hay đập là cách ra đòn đã thay đổi rồi. Với lượng máu ít ỏi như vậy, việc bị hạ gục trước khi kịp ứng phó là điều tất yếu phải không?”

“Còn lợi ích thứ hai là gì ạ?”

“Nếu thành công thì tinh thần sẽ lên cao.”

“Ể…?”

“Không, tôi nói thật đấy. Cái tên này… ừm! Những kẻ như Silvia Goldberg hay Che mặt, tinh thần càng hăng thì hiệu suất chiến đấu càng cao.”

“Yeay, mọi người đang xem đấy chứ?”

“Này này Silver, đừng có mà vẫy tay mỗi khi nghe đến tên Silvia Goldberg chứ.”

Đến đây thì thế trận gần như cân bằng. Cursed Prison dù đã mất khoảng ba phần trăm máu, nhưng vẫn giữ được thế mạnh di chuyển bằng bốn chân. Ngược lại, Hannya (Amelia), với tư cách là người thứ ba ra trận, đã mang Xenosergs—nhân vật tủ của cô ấy từ thời GH:B… tức Galaxia Heroes: Burst—đến đây trong trạng thái hoàn hảo.

“Hai vị nghĩ ai sẽ thắng ạ?”

“Ai mà biết?”

“Ai mà biết, là sao…?”

“Để tôi nói cho Eight biết này, kết quả của một trận chiến kịch tính đến mức thần linh cũng không thể định đoạt được đâu. Chỉ có hai người đang chiến đấu mới quyết định được nó, và chỉ có tương lai mới biết được điều đó mà thôi.”

Trận chiến đang diễn ra tại thành phố hình tam giác cuối cùng cũng tiến vào giai đoạn quyết định.
Đối mặt nhau là Bộ Giáp Bị Nguyền Rủa, và Kẻ Trôi Dạt Dị Thường. Và rồi… Nữ Chiến Binh (Valkyrie) bại trận.

Bảy Biến Hóa của Silver Karmen qua góc nhìn của trận đấu gương CusPri
・Hú hét bằng tiếng Anh
・Đập tay đầy bí ẩn với Eight
・Vỗ bôm bốp vào vai Kei
・Lặng lẽ gật đầu, “Thấu hiểu sâu sắc thật…”
・Làm điệu bộ về phía camera, “Thấy chưa? Thấy rồi chứ?!”
・Giơ nắm đấm ăn mừng
・Hét vang tên thật của Hannya

Chính vì làm những điều như vậy nên lượng fan mới tăng lên, à mà nhân tiện, số lượng người xem trên toàn thế giới đã vượt qua con số mười vạn rồi đó. Sasakura Eight giờ đây đã là một idol toàn cầu…!!

Lusmol: “Hmmmm??”
Enpitsu (đang xem & cười như điên)
Chị em Saiga (không xem chương trình, đúng là cái tính)
Akitsu Akane (là cô gái ngây thơ đến mức chỉ cần đeo mặt nạ là không nhận ra được thân phận, nên không để ý)
Kyougoku (vừa bị tên đó (khịt) bắn xuyên đầu)