ĐỈNH ĐIỂM CHÁY BỎNG

Chắc tới ngày 12 là không cập nhật được rồi… (Mắt nhìn xa xăm) (Dũng cảm tự hành hạ bản thân) (Không thắng nổi cơn buồn ngủ).

Cái búa thì vứt rồi, vì nó chẳng thể theo kịp trận chiến này.

“Tôm ngon lắm đấy…”

Chẳng hiểu dựa vào đâu mà nó biến hình thành ra cái quái vật này, nhưng may mắn thay ta đã tìm thấy đội quân máy móc hình tôm tít.

“Bên đó tôm hùm có vẻ phổ biến hơn hả?”

“Ai mà biết, ta chẳng ưa mấy con bọ giáp xác đâu.”

“Đừng có mà coi thường loài giáp xác nhé!”

RẦM!! Một khối thịt khổng lồ dễ dàng giẫm nát mặt đường nhựa, gầm gừ đáp lại câu hỏi của tôi, lẫn trong đó là hiệu ứng âm thanh. Đó là Xenoserugus, một siêu võ sĩ hạng nặng, có thể nói là nặng nhất trong số tất cả các nhân vật của GH:C… một gã béo ú đã ném bỏ lệnh né tránh ngay từ khâu thiết lập.

Chậm chạp, nặng nề… và lì lợm đến khó tin.
Dù thường đứng ở hạng thấp trong các trận đấu thông thường có Cube, nhưng khi điều kiện thắng giới hạn ở “hạ gục đối thủ”, sự tàn bạo của hắn được cho là vươn lên hạng cao hơn.

“Đây là hiệp cuối rồi, có gì muốn nói thì cứ nói đi?”

“Vậy ta hỏi một điều… Ngươi, với thực lực cỡ này sao lại ẩn mình nơi thôn dã?”

Tại sao? Tại sao ư…?

“Ta chưa đến cái tuổi có thể sống phóng túng cống hiến đời mình cho sở thích đâu… chỉ vậy thôi.”

“Vậy à.”

Bộ giáp bị nguyền rủa lơ lửng trên không, được bao bọc bởi những tàn tích cơ khí, và con quái vật với tứ chi đồ sộ, cuồn cuộn cơ bắp chỉ để trụ vững và tấn công, từ từ thu hẹp khoảng cách.

Xẹt! Bộ đẩy phụ trên Cursed Prison lóe lên tia lửa.

Gầm gừ, cơ bắp toàn thân Xenoserugus căng phồng, tích tụ sức mạnh.

Đâu đó vang lên tiếng nổ.

“Chết đi, thằng khốn!!!”

Cả hai ra đòn cùng lúc, đồng loạt tung nắm đấm. Tình huống và hành động đều ngang ngửa, nhưng đừng có mà coi thường nhé. Một cú Shako Punch đã bẻ gãy không biết bao nhiêu ngón tay của đám người tập câu cá nghiệp dư đấy!

Cái kích… hay đúng hơn là cái kích búa nối liền ba điểm cổ tay, vai và khuỷu tay, đang gằn ghì ken két như chiếc cò súng. “Cánh tay” ấy tiếp tục tích tụ sức mạnh như một quả bom sắp nổ, nôn nóng chờ đợi tín hiệu từ “mắt” và “não”…

“Đã vào tầm bắn.”

Cú Shako Punch siêu tốc, ta sẽ đấm nát mũi mày, đồ cục thịt kia! Chốt hãm của kích búa bung ra, giải phóng tức thì luồng năng lượng khổng lồ tích tụ. KÍNH COONG!! Một âm thanh kim loại sắc bén vang lên đồng thời, nắm đấm vung ra với tốc độ nhanh đến mờ ảo, giáng thẳng vào mũi Xenoserugus.

“Ugh…!!”

“Lần này là một cú one-two như đạn đấy nhé?”

“…Thứ đó mà có tác dụng à!?”

“BỐC!?”

Một cú giáng vào thái dương trái, mắt tôi tóe lửa. Tất nhiên rồi, cả hai đều là những gã khổng lồ hạng nặng… dù Xenoserugus cao hơn một chút nhưng chỉ là sai số, vậy thì tầm đánh là như nhau…

Vậy thì, trận chiến này sẽ là một cuộc loạn đả!!

“Hừm!!”

Cố định lại kích búa, tôi tung cú móc ngược lên để chặn nắm đấm đang lao tới, đồng thời giáng một cú vào mặt hắn. Nhưng trước khi kịp cố định lại kích, đòn tấn công của hắn đã bay tới. Được thôi! Đỡ mặt đây, thằng khốn!!

“Ực!”

Kích tái thiết lập! Shako Punch… Hỏa lực!! Từ đó trở đi, chẳng còn chiến thuật hay kế hoạch gì nữa. Cứ hễ tôi đấm vào cằm hắn thì giây tiếp theo tầm nhìn lại nhấp nháy vì cú sốc từ bên cạnh. Nếu đã nhận những cú đấm nồng nhiệt vào vai và má trong lúc kích chưa kịp tái cố định, thì như một lời cảm ơn, tôi sẽ đâm thẳng nắm đấm sắc bén vào cổ họng hắn.

“ỒOOOOOOO!!”

“ỒOOOOOOO!!”

Chuyện thanh xuân lãng mạn như thấu hiểu đối phương qua những cú đấm không hề tồn tại. Ở đây chỉ có sự thù địch bắt nguồn từ ý chí chiến đấu, một tình thế liên tục được cập nhật từng giây… và ánh sáng chiến thắng vẫn còn xa vời dù đã vươn tay tới.

Cả hai không ai lùi bước, cứ thế lao vào đấm nhau. Lực đấm của tôi mạnh hơn, nhưng về khả năng trụ vững… hay đúng hơn là sự lì đòn thì hắn vượt trội hơn. Và quan trọng hơn cả…

“Cái thằng da sần sùi này…!”

“Hahaha! Khí thế của mày tàn rồi đấy, đồ bí ngô!!”

Đó là khả năng đặc biệt “Metamorphell” của Xenoserugus. Hắn có thể biến đổi cơ thể mình thành vật chất đồng nhất với vật thể mà hắn nhìn thấy trong năm giây. Có lẽ hắn đã biến đổi thành thứ gì đó khi xuất hiện ở đây, nhưng ít nhất bây giờ hắn đã sao chép “đám máy móc” mà tôi đang khoác lên người!
Dù sao thì tôi cũng đã đánh nhau một cách khá tùy hứng, nhưng tỉ lệ máu là…

“5:7… Ực!”

“Mày né à.”

À, chết tiệt… tôi lỡ rồi───
Hối hận thì lúc nào cũng chờ đợi ở tương lai. Cơ thể tôi bị hắn nắm chặt cổ, nhẹ nhàng nhấc bổng lên và bị túm ngang eo một cách thô bạo… nhanh hơn cả việc kích hoạt bộ đẩy, chiêu thức “Material Suplex” của Xenoserugus giáng xuống, tôi lộn ngược, rồi rơi…

“GỒM!!”

Trúng đòn hoàn hảo. Một cảm giác tê liệt và kiệt sức chạy khắp cơ thể, rõ ràng không phải chỉ là chút sát thương nhỏ. Tôi thấy sinh lực của mình giảm mạnh ở khóe mắt.

“Thế này là hết rồi à!?”

“Đâu có… có… khách mời đặc biệt đây.”

“Hả?”

Cái chân phụ đã bị gãy sau cú German Suplex vừa nãy. Dù sức cơ động giảm mạnh nhưng tôi cũng không mong có thể chiến đấu đến cùng. Quan trọng là đã kịp lúc.
Thật là… chậm chạp quá đấy, quý cô. Cứ bắt tôi phải tự mình xông pha mãi. Này, đến lúc báo thù rồi!!

Khoảnh khắc tiếp theo, giữa lúc khói đen và lửa đang lan rộng khắp thành phố… một làn gió màu lửa thổi qua.

“Ặc…?!”

“Dù các ngươi biết rồi, nhưng ta vẫn xin giới thiệu, người cuối cùng… Valkyrie đó!”

Đây là lời cảm ơn cho vụ “Đại tá”, chúng ta hãy bắt đầu cuộc chiến tay ba vui vẻ chứ?
Kẻ địch mục tiêu “Đại tá” đã tử trận, “Tổng tư lệnh” cũng bị tiêu diệt. Mất đi cấp trên, mất luôn cả chỉ huy, giờ đây cô ta đang vận hành tất cả mọi thứ vượt quá giới hạn, tự hủy và nổi điên, đúng nghĩa là tự làm hại bản thân.
Toàn bộ chỉ số tăng lên, hạn chế vũ khí được gỡ bỏ khiến giờ đây chỉ cần vung ngọn giáo xung phong là tạo ra sóng xung kích gây hiệu ứng choáng nhẹ.

“Đồ sắt vụn sắp chết tiệt!”

“Lời thoại hay đấy, thanh Villanic Gauge đang tăng vù vù nhỉ?”

“Valkyrie” không nói một lời, nhưng ngọn lửa rỉ ra từ vết nứt trên khuôn mặt mô phỏng phụ nữ trông như những giọt nước mắt tiếc nuối.

“Mày vứt bỏ khả năng cơ động để lao vào đánh là có ý đồ này à!”

“Một nửa là do hứng thú thôi, nhưng mà loại bỏ diễn viên khỏi màn cao trào thì không hay tí nào đâu, đúng không?”

“Valkyrie” về nguyên tắc sẽ tấn công cả hai người chơi… nhưng mức độ “hận thù” (hate) sẽ được cộng dồn theo số lượng mục tiêu kẻ địch bị tiêu diệt. Nói cách khác… một chọi một chọi một, nhưng mục tiêu chỉ nhắm vào một mình ngươi thôi đấy.

“Tiến lên, thằng khốn!!”

“Tuyệt vời!!”

May mắn thay, kích búa vẫn ổn. Chẳng có vấn đề gì khi đánh nhau trên mặt đất cả! Bước chân đầu tiên làm nứt mặt đường nhựa. Không biết có phải cố ý không mà “Valkyrie” cũng phóng tên lửa, khiến Xenoserugus bị kẹp giữa hai mối đe dọa.

Trước hết, tôi sẽ giảm máu của hắn xuống mức ngang bằng!!

・Last Stand
Trong số các mục tiêu kẻ địch của phe NPC, có những Mob sẽ tăng sức mạnh khi trở thành “kẻ cuối cùng”.
Mạnh đến mức nào ư, đủ để NPC có khả năng giành chiến thắng khá cao. Là một game đối kháng thì sao ư? Không sao chứ? Đây là hệ thống Shangri-La Frontier đấy?