**CĂNG THẲNG TỘT ĐỘ**

Hai viên Kim Cương, một nắm Hỏa Vô Cấu Quyền… không còn đường lùi nữa rồi. Xin chào mọi người, tôi là Hard-Boiled Cabbage, với chiến thuật Agnis Wrestler 3 đột phá đây.

◇

“Kinh hãi quá, một cuộc đối đầu không khoan nhượng! Cả hai bên đều không lùi bước, chỉ tập trung vào tấn công mà thôi!!”

“Đối với một đấu sĩ hạng nặng thì đây có lẽ là chiến thuật đúng đắn, nhưng việc Cursed Prison từ bỏ cơ động để lao vào đánh tay đôi thì…”

“Chắc chắn là do máu chiến rồi, tôi cũng sẽ làm vậy thôi.”

“Đúng là… Ối, rụt rè rồi kìa.”

Trên màn hình, Cursed Prison bị hất tung xuống đất, rồi kẻ đột nhập thổi bay Xenoselgus.

“Thì ra là vậy, trả lại đòn mà hắn đã phải chịu từ ‘Đại Tá’.”

“Vì điểm hạ gục, Xenoselgus rất dễ bị ‘Valkyrie’ nhắm đến. Thêm nữa, vì đối thủ là Cursed Prison, nếu tùy tiện phá hủy hắn thì đối thủ sẽ được tăng cường sức mạnh…”

“Thế còn phần thưởng khi tiêu diệt mục tiêu thì sao?”

“Phần thưởng khi tiêu diệt mục tiêu thứ ba là tăng tỷ lệ tích lũy thanh Heroic và Villainic… Tôi không nói là vô dụng, nhưng nó không phải là hiệu ứng đáng để phải tăng cường sức mạnh cho đối thủ.”

Ngay từ đầu đến cuối, mọi thứ không hoàn toàn nằm trong tầm tay của hắn. Đối với Sunraku, sự kịch tính của tình huống đáng giá dù có phải hy sinh một phần trăm chiến thắng. Tuy nhiên, luật chơi phức tạp của trận chiến ba bên đã bắt đầu đi đến hồi kết.

“Về thể lực, Cursed Prison đang bất lợi, nhưng cú đánh trực diện từ đòn Ult của đối thủ đã giúp Cursed Prison chiếm ưu thế về thanh Ult.”

Và chẳng bao lâu nữa, Xenoselgus cũng có thể dùng Ult. Vậy thì, yếu tố bất định cuối cùng sẽ là chìa khóa.

“Chìa khóa nằm ở chiêu cuối, và Ult Crystal.”

“À, vậy là Ult Crystal sẽ xuất hiện ở lượt tiếp theo…”

“Ult Crystal có thể xuất hiện ngẫu nhiên, nhưng sẽ không quá xa vị trí của hai người chơi. Tức là nếu tìm kỹ thì sẽ dễ dàng tìm thấy thôi.”

“Lợi thế của việc sử dụng Ult trước, lợi thế của việc đưa thanh Ult về không bằng Ult… nhưng cũng có yếu tố của ‘Prison Break’.”

Nếu trạng thái Prison Breaker là một chiêu cuối, thì thời gian duy trì của nó là ba mươi giây. Ngay cả khi kích hoạt trước, thì vẫn đủ thời gian để Xenoselgus hoàn thành quá trình chiêu cuối của hắn.

“Trận đấu này sẽ là yếu tố quyết định thắng thua, thực sự là cao trào.”

Xa hơn trên màn hình, trận chiến đang tiến đến cực điểm của sự kịch tính đã thay đổi địa điểm.

◆◆◆

“Đánh trong nhà à…”

Nếu cứ đánh loạn xạ như vậy thì môi trường xung quanh chắc chắn sẽ bị phá hủy. Gạch vụn, khói bụi, đôi khi cả cột và trần nhà… sẽ cản trở hành động của cả địch lẫn ta. Và với việc “Valkyrie” đang hoành hành bất chấp hậu quả, sự sụp đổ là điều tất yếu. Tức là môi trường tự nó sẽ tạo sơ hở cho tôi và Amelia Sullivan.

Nói cách khác, là một cuộc so tài xem ai hết HP trước, đương nhiên kẻ hết HP trước sẽ thua. Tức là lượng thể lực dồi dào sẽ là lợi thế trực tiếp.

“Chỉ còn ba mươi phần trăm HP…”

Trời ơi! Còn những ba mươi phần trăm cơ mà, ta có thể chiến thêm mười hiệp nữa!

“Mày đâu phải loại thích trốn chui trốn lủi, ra đây mau!!”

“Tung chưởng đi!!”

Chậc, thằng cha viên thịt khô khốc này. Đánh lén từ tầng hai à, cứng ngắc như đá mà còn ra vẻ ta đây! Mở khóa thủy lực, Thủy lực Upper!!

“Gư, gư, grừ!!”

Tôi đỡ lấy khối lượng khổng lồ của Xenoselgus đang lao xuống từ tầng hai bằng một cánh tay trái. Búa thủy lực ở cánh tay trái gãy gập vì không chịu nổi sức nặng, nhưng cú upper cuối cùng vẫn hoàn thành nhiệm vụ.

“Gư, buổ…?!”

“Xin lỗi nhé, những cú đấm vừa rồi vẫn chưa vào lực… Đây mới là cú vung hết sức.”

Lùi lại, đồng thời xoay nửa thân phải ra sau, đưa tay trái ra trước. Giơ nắm đấm phải như kéo dây cung… Nhận lấy cái răng cửa của mày!!

“Chết đi thằng khốn!!!”

“Gừuuuuu!!!”

Chết tiệt! Vừa kịp đỡ rồi!! Chắc mấy tay game thủ đối kháng chuyên nghiệp cũng tập võ hả ta, mấy thành viên đội Sylvia Goldberg toàn là dân đô con không à.

“Chẳng thấm vào đâu…”

“Mồ hôi dầu túa ra kìa, đồ quái vật.”

“Không, đây là dầu…”

Dầu…? Á, chẳng lẽ thằng khốn này lại biến thành… Ông Bụt bánh rán chiên quá lửa (khả năng biến cơ thể thành dầu mỡ)!!?

“Cháy rụi đi!!”

“Rắc!” ngón tay mạnh mẽ của Xenoselgus kêu lên. Đầu ngón cái và ngón giữa ma sát tạo ra tia lửa… và từ đó, hơi thở hắn phun ra lập tức biến thành ngọn lửa.

“Uooooo!!”

Vội vàng nhảy vọt lên cầu thang dẫn lên trên, được đấy, tiện quá… Chọn sân đấu, lên tầng hai thôi!!

Ối, cô “Valkyrie” đang đi dạo trên tầng hai. Cản đường cô ấy thì ngại quá… À mà, dù tỷ lệ thù hận khác nhau thì cô ấy vẫn sẽ nhắm vào mình thôi, phải rồi.

“Ưm ưm!”

Vội vàng leo lên cầu thang, phía sau vang lên tiếng nổ. Ít nhất thì con đường xuống dưới qua cầu thang đã bị cắt đứt rồi.

Lên nữa, lên nữa, lên nữa…

“Thôi rồi, khó khăn quá!!”

Dùng thang máy thôi. Giờ đang ở tầng tám, cái thang máy từ dưới đi lên… ừm, đến rồi.

“…”

“…”

“Chào.”

“Tạm biệt mãi mãi!!”

Cú đấm thủy lực! Một cú đấm bình thường! Một cú đấm bình thường! Thiết lập lại, cú đấm thủy lực!!

“Đồ quái vật dám dùng văn minh hiện đại à! Xuống địa ngục đi! (Mà nói đúng hơn là… xuống lầu đây!)”

“Chờ… thằng khốn này!!!”

Với một loạt đòn tấn công dữ dội làm hắn choáng váng, tôi nhấn nút xuống tầng của thang máy và tống hắn đi. Chết tiệt, thằng phản diện dám đi thang máy lên à, đúng là mất mặt!

“Rầm! Kẹt, kẹt kẹt kẹt…”

Ối, nếu dự đoán của mình đúng thì thằng cha đó đang đục thủng trần thang máy để leo lên à?

“Khụ…”

Chưa được, chưa đủ cao. Tòa nhà này phải lên đến sân thượng mới được, uooooo cố lên đôi chân thần tốc của tôi!!

…

………

…………

Từng đàn máy móc tấn công, các anh hùng và phản diện chiến đấu kịch liệt. Thành phố Hỗn Loạn nhìn từ trên cao, giờ đây tan hoang bởi lửa, khói đen và đống đổ nát.

“Impact Convert đã được sửa rồi đấy.”

“Cái tên đó giờ được dùng nguyên xi, vừa mừng vừa ngại ghê.”

Đúng là cái tên tôi nghĩ ra trong lúc hứng chí thôi mà… Thôi kệ, tôi đến đây không phải vì lý do đó.

“Trận chiến cuối cùng diễn ra dưới bầu trời sẽ hoành tráng hơn đúng không?”

Mặc dù khói từ thảm họa khiến bầu trời không còn trong xanh như thường lệ… nhưng gió thổi sẽ cuốn đi bụi bặm, và đối với khán giả, đây hẳn sẽ là một cảnh tượng vô cùng ấn tượng.

“Ngay lúc này, chúng ta là những nhân vật chính (main char) đấy! Không phải là mấy vai phụ (mob) đâu. Nếu có thể kiêm nhiệm cả việc viết kịch bản, thì không tận dụng để tạo cao trào thì thật phí phạm.”

“Ừ… đến cả cái khoản đó mà cũng giống nhau à, đồ Cursed Prison ngoài đời thực.”

Một góc sân thượng bị nhiệt làm cong vênh. “Valkyrie” xuất hiện từ tầng dưới, làm tan chảy bê tông như dung nham. Đúng là đang bừng bừng khí thế nhỉ, hăng hái thật đấy?

Các diễn viên đã tập hợp đủ, sân khấu cũng tuyệt vời… Giờ chỉ còn thiếu “tọa độ” thôi.

“Nhìn lên bầu trời đi, toàn là lũ nhát gan không dám đối mặt với cả mặt trời. Nhưng tôi thì khác! Tôi chính là ngôi sao hung tàn, ngôi sao sáng nhất làm lu mờ cả mặt trời!!”

“Nếu muốn ra vẻ thì cứ thế mà tàn tạ một cách huy hoàng đi!!”

Cảm xúc dâng trào đến tột đỉnh, vị trí hiện tại là tầng cao nhất, giờ chỉ còn mỗi đường lao xuống───

Silver Mask: “Foooo!!”
Tác giả Meteor: “Foooo!!”

Tôi cũng đã được hỏi trong phần bình luận, nhưng Cursed Prison đương nhiên cũng có kỹ năng Ult.
Tuy nhiên, đối với Sanraku thì nó hơi khó dùng nên thực chất cậu ấy đang chơi theo kiểu bị hạn chế… À mà, đó không phải là kỹ năng tấn công đâu.