**HIGH-JACK STAR**

Ôi, mình phải làm sao đây...?
Phải làm gì đây? G-Granblue à...? Hay là bắt đầu từ đâu...?
Mình không biết nữa, rốt cuộc mình phải làm sao đây...!!
Thôi, trước tiên cứ chơi Granblue đã...

(Sau đó, vòng lặp vô tận)

Bắt đầu...
Granblue...

*Lưu ý: Sau khi nạp vào một lượng lớn hạt Hajiburu, có vẻ như dòng thời gian trong não đã bị rối loạn, và chúng tôi đã phát hiện ra một lỗi khiến tinh thể xuất hiện ở thời điểm chiêu tất sát thứ tư. Lỗi này đã được khắc phục. Không có bài đăng xin lỗi nào đâu, hãy để tôi ngủ đi mà.

Đôi chân thiếu bộ tăng tốc quá chậm chạp, vũ khí chỉ có chiếc búa máy ở tay phải. Thể lực thì vẫn còn chênh lệch gần gấp đôi. Nhưng tôi vẫn muốn nói: Vậy thì đã sao!

“Chỉ là một chút thôi.”

“Động tác... đã thay đổi sao...?!”

Ở cục diện này, tôi tung ra phong cách Fūgaku, né tránh các đòn tấn công của Xenoselgus bằng cách né sát nút thông qua những bước di chuyển và lướt chân, đồng thời liên tục giáng những đòn chính xác bằng tay phải.
Thật đáng ghét, nhưng đúng là tay số hai toàn nước Mỹ có khác, chỉ sau vài đòn là hắn đã bắt kịp được động tác của tôi rồi.

“Phiền phức thật đấy!!”

“Hoàn toàn đồng ý!!”

Xông thẳng vào cuộc chiến giữa tôi và Amelia Sullivan là “Valkyrie”. Có thể coi mỗi hành động của nó hiện giờ đều mang thuộc tính đẩy lùi. Cứ cố gắng chống trả thì sẽ để lộ sơ hở, nhưng bỏ qua thì cũng không được...

Tuy nhiên, đối phương hẳn cũng biết việc phá hủy mục tiêu của đám máy móc trước mặt Cursed Prison này ngu ngốc đến mức nào. Hơn nữa, với mối liên quan đến "Breakout" của tôi, việc phá hủy nó ngay lúc này cũng không mấy mong muốn. Tôi đâu có muốn mua một bộ đồ hiệu chỉ để xé toạc nó ra đâu... ít nhất là không phải ở ngoài Shangri-La.
Chính vì lẽ đó mà “Valkyrie” vẫn giữ được mạng, nếu không vì lợi ích và bất lợi đan xen thì nó đã bị tôi xử lý từ lâu rồi.

“Sao hả! Định chết rục trong bộ giáp đó luôn à!! Hả!?”

“Vậy thì cứ ngoan ngoãn để lộ sơ hở ra đi đồ ngu!!”

“Ai thèm lộ sơ hở! Cứ thế này ta sẽ nghiền nát ngươi thôi!!”

Thì ra là vậy... Nếu thế, để ta tự tạo sơ hở cho mình.

“Đừng để lộ viên đạn dự phòng cho cả mèo thấy... đó là câu nói của ta.”

“Cái gì?”

Trước dáng vẻ hoàn toàn khác biệt so với tư thế quyền anh từ trước đến nay của tôi, gương mặt của Xenoselgus càng trở nên dữ tợn hơn hai phần. Hay là hắn chỉ đang nhíu mày thôi nhỉ? Nó là vẻ mặt hung ác mà loài người dù ôm bao nhiêu thù hận cũng không thể hiện ra được.

“Ngươi chuẩn bị sẵn sàng chưa?”

“Mơ đi!”

Tôi đưa bàn tay trái ra phía trước theo hình lòng bàn tay, rồi kéo tay phải về như khi chơi bi-a. Knuckle Arrow ư? Không, không phải. Nắm đấm của tôi sẽ... hiện đại hóa...!!

“Tay phải là búa đập, tay trái là ổ đạn... Đó là tiền tiết kiệm của Dust.”

“Ngón tay... Cái gì!?”

Hắn đã nhận ra khi tôi rút ngắn khoảng cách sao, nhưng đã quá muộn rồi!!!
Một khối kim loại nhỏ kẹp giữa ngón giữa và ngón áp út. Đó là viên đạn... Viên đạn của Dust mà tôi đã lấy ra khỏi súng chỉ một viên duy nhất ngay trước khi đóng két sắt, sau khi thu thập vật liệu!

“Cảm ơn vì đã đến gần!”

Bí truyền của Gamma Server! Không phải tuyệt chiêu cuối, mà là đòn cuối của tay súng!! Tay trái làm ổ đạn kiêm nòng súng! Tay phải làm búa đập! Đập thẳng vào hạt lửa để bắn viên đạn... Noi gương Kẻ Cuồng Súng (Atobard) của Gamma Server, tôi cũng xin hô vang!

“Si vis bellum! Para bellum!!” (Nếu muốn chiến tranh, hãy chuẩn bị cho chiến tranh!!)

Tất sát “Nắm Đấm Súng” (Gun Hand)!!
Vốn dĩ đây là kỹ năng dùng dao đập vào hạt lửa, khiến bàn tay đóng vai trò ổ đạn trở nên như bông cải xanh... nhưng Cursed Prison có đôi tay kim loại, và trò chơi này không có hệ thống tổn thương bộ phận cơ thể!!!

*Cạch*, nắm đấm phải được Hammerjack gia tốc, đốt ngón tay giữa thứ hai của tôi không hề trượt mà ghim thẳng vào hạt lửa của viên đạn bí mật. Ngươi nghĩ ta đã bao nhiêu lần biến bàn tay trái thành bông cải xanh đỏ lòm rồi hả, ta nhắm mắt lại cũng có thể tạo ra bông cải xanh đẫm máu đó.

“Bang!!”

“Mẹ kiếp... Cái gì!?”

Vốn dĩ đây là kỹ năng dùng ở cự ly cực gần, đến mức phải áp sát tay trái vào ngực trái (tim) đối phương, còn được mệnh danh là “khủng bố quấy rối tình dục” vì tỉ lệ trúng thấp như rác. Nhưng nhờ có thiết bị gia tốc Hammerjack, viên đạn được đẩy ra cùng với hạt lửa, giúp nó bay được tầm trung, dù vẫn là tầm bắn như rác.
Và... à, chắc hắn phải ngạc nhiên lắm. Bởi vì tôi đã tung ra quân bài tẩy đến mức đó mà lại... trượt cơ mà?
Nhưng kỹ năng tôi rèn giũa trên hòn đảo cô độc không hề cùn đi, tôi vẫn có thể bắn lệch tầm nhìn được mà.

“Quên rồi sao?”

Với Cursed Prison, khả năng khoác lên mình đám máy móc, hay trò ảo thuật (phép thuật) bắn đạn! Bản thân sự tồn tại của Cursed Prison này!! Tất cả chỉ là sự thỏa hiệp và thừa thãi mà thôi!!
Nếu vậy, nào... quân bài tẩy lúc nào cũng chỉ là một quân bài duy nhất! Ngoài cái này ra thì còn gì nữa đâu chứ!!!

Cú đỡ bị gián đoạn đã trượt, tạo ra một khoảnh khắc cứng đờ nhỏ nhoi. Từ phía sau, viên đạn tốt lành (thiện) bật nảy trên má “Valkyrie”, kẻ đang xông tới hòng đâm xuyên cả Cursed Prison và Xenoselgus cùng lúc, khiến nó chùn bước.

Chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, trong số ba kẻ ở đây, chỉ riêng tôi có thời gian của riêng mình. Xa xăm, một thung lũng bị gió lốc hoành hành... Sợi dây mảnh mai tưởng chừng sắp đứt kia, vậy mà vẫn chắc chắn nối liền sang bờ bên kia.

“Breakout!!” (Vượt ngục!!)

“Khụ, Cell Burst...”

──────Tôi đã thắng.

Nhưng nữ thần ngẫu nhiên kia, thật là một kẻ độc ác, thâm hiểm và đê tiện đến cùng cực.

“───Hả?”

“───Ơ?”

Bộ giáp toàn thân vỡ tan, bay tứ tung, Cursed Prison giờ đã trở thành Prison Breaker. Còn Xenoselgus, chậm chạp vì phản ứng chớp nhoáng, cả hai đang chiến đấu trên sân đỗ trực thăng nứt toác vì dư chấn trận chiến.

Nhưng, lúc này đây.

Ngay giữa hai người... tại tọa độ đó, trong khoảng không đó, một đốm sáng nhỏ như đom đóm chợt bùng lên... Rồi trong tích tắc, nó phình to ra, hiện hình thành một tinh thể lấp lánh chói mắt.

“Ulti,”

“Tinh thể...!!”

“Chết tiệt... Cái quái gì thế!!!”

Hỏng bét rồi! Khoảng trống suy nghĩ mà tôi tạo ra lại bị ghi đè thêm một lần nữa, người nắm lấy cơ hội trước lại là Amelia Sullivan.
Xenoselgus, tỏa ra luồng aura xanh lục khắp cơ thể, di chuyển trước một bước... Đó là máu bốc hơi từ kẽ hở tế bào vì bị kích hoạt quá mức mà phun ra.

“Á!”

“Á!”

Giờ đây, cả hai không còn lời lẽ khiêu khích nhau nữa. Họ bắt đầu đối phó với sự cố lớn chưa từng thấy khi một tinh thể bất ngờ xuất hiện ngay trước mắt, cùng với tình hình hiện tại khi cả hai đều đã sử dụng chiêu tất sát kiểu can thiệp chỉ số, tất cả trong một trận đấu tay đôi.

“Gừ!”

“Sao nào, sao nào!?”

Chiêu tất sát “Cell Burst” của Xenoselgus có tác dụng cực kỳ đơn giản. Chỉ có một tác dụng duy nhất: “Trong hai mươi giây, mọi chỉ số không thay đổi, trở thành trạng thái bất tử (Super Armor)”... Chỉ vậy thôi. Gì cơ, quá cùi bắp ư? Nói vớ vẩn, không phải là thể lực không giảm đâu nhé?
Mà là **mọi chỉ số không thay đổi**.

Nói cách khác, kẻ đó hiện đang ở trạng thái bất tử thực sự, có thể tung chiêu thức tiêu hao thanh năng lượng vô hạn trong hai mươi giây, đồng thời miễn nhiễm sát thương, miễn nhiễm bị choáng. Nếu bị rơi vào tầm tấn công, chỉ cần bị tóm được một lần là sẽ bị hạ gục bằng đòn Suplex vô hạn!

“Ô ô ô ô ô ô ô!!!”

Tôi né tránh các đòn tấn công tóm lấy, cố gắng dứt điểm hơi thở của mình, và tôi dồn dập dậm bước nhanh chóng hòng chiếm lấy Ulti Crystal, nhưng Xenoselgus đã nhìn thấu tất cả, hắn thu hẹp khoảng cách bằng cách di chuyển đến vị trí chính xác để phong tỏa chuyển động của tôi.

“Chết tiệt!”

“Khụ... Tên khốn này!”

Tôi vội vàng đá Ulti Crystal bay khỏi mái nhà cao tầng xuống mặt đất. Chiêu tất sát của Xenoselgus kéo dài hai mươi giây, còn của Prison Breaker là ba mươi giây.
Mặc dù xét về tổng thể thì tôi vượt trội hơn, nhưng không thể phá vỡ chế độ bất tử. Dù ra đòn sau, nhưng chắc chắn hắn sẽ hết chiêu tất sát trước.

Phải làm sao đây!? Mười giây nữa là có thể được, nhưng mà, không, chết tiệttttttt!!!!

À, nhưng mà, phải rồi.

───Nữ thần ngẫu nhiên, bà ta lại cười, hết lần này đến lần khác, khi nhìn lũ côn trùng giãy giụa một cách thảm hại.

**Lời cuối sách**

Cái cảm giác thèm chơi Granblue quá mạnh đến nỗi không thể tập trung viết lách được, và
Cái cảm giác dồn nén cảm xúc tràn ngập vào việc viết lách thì lại khiến tôi phấn khích kinh khủng!! Hai cảm xúc này đang đối đầu nhau đến mức đáng sợ.

Này Gachapin... Kim cương ở đâu...? Ở đâu...?