**ASTER SKY**

Hội chứng tuổi dậy thì không phải là lý trí mà là bản năng, nên dù có đổi từ tiếng Anh sang tiếng Hy Lạp cũng chẳng có gì đáng xấu hổ (cười khẩy).

Cái cân đang dần nghiêng về phía Xeno Selgus bỗng bị chặn lại bởi “Chiến Nữ”, kẻ mà vốn dĩ chỉ bị xua đuổi nhẹ nhàng vì là người ngoài.

Thứ đó, vốn đang run rẩy sau cú giáng từ “Súng nắm (Gun Hand)”, lại tự làm vết nứt trên gò má trái bị trúng đạn nứt rộng thêm từ bên trong.

Cô gái cơ khí tự hủy đó, sau một khoảng thời gian nhất định, sẽ có thêm một hành động đặc biệt.

Cót két, két két két, cạch cạch cạch cạch!!

!!!

Trước mắt tôi khi bị dồn vào đường cùng… là cánh tay phải của “Chiến Nữ” đang tự động vặn vẹo một cách bất thường rồi phình to ra từ bên trong. Trong đầu tôi, thông tin, suy nghĩ và kết luận lướt qua như tia chớp.

“Ư, ồ ô ô ô ô ô!!”

Không biết từ lúc nào đã đạt đủ điều kiện, Xeno Selgus lại biến đổi thành cơ thể cứng rắn, tung ra cú tóm. Vừa thoát khỏi cú tóm đó, tôi liền lao hết tốc lực về phía “Chiến Nữ”.

“Nhận lấy cái ôm nồng nhiệt này đi!!”

Tôi đá bay cây trường thương mà hắn đang nắm chặt bằng tay trái, rồi đá văng “Chiến Nữ” đã nhẹ bẫng vì mất vũ khí thẳng vào Xeno Selgus!!

“Gì… khốn kiếp, đồ ngốc! Thứ đó còn không đáng để làm một màn che mắt nữa là!!”

“Hành động và cơ thể là hai thứ khác nhau mà…!!”

Kích nổ. Hành động giới hạn của “Chiến Nữ”, “Tự hủy bộ phận”, nói cách khác, đó là một kỹ năng tự sát, thay vì mất dần các bộ phận thì sẽ tạo ra một vụ nổ sát thương cao.
Nhưng Xeno Selgus hiện đang ở chế độ bất khả xâm phạm, đương nhiên sẽ không chịu bất cứ sát thương nào. Ngược lại, tôi còn tự làm giảm lượng thể lực ít ỏi còn lại của mình nữa là…

“Mày có biết về bài kiểm tra sức mạnh của Prison Breaker không?”

“Khụ, gì cơ…?!”

Cú húc kiểu sumo bắt chước (Butch Camash)! Giáp siêu cấp tuy mạnh nhưng không phải ngăn chặn được tất cả mọi thứ một cách vô điều kiện. Ví dụ như… nếu có đủ Sức Mạnh (STR) để ném bay cả thân hình khổng lồ của Xeno Selgus, thì dù có cứng cáp đến đâu cũng có thể bị ném văng ra ngoài tòa nhà!!

“Rơi───”

Còn mười lăm giây! Chào nhé, lũ chim săn mồi.

“Ngươi có biết bầu trời này thuộc về ai không!?”

“Cái gì…………… Ngươi vừa nói gì cơ?”

Ồ, ra là có quen biết à. Vậy thì mọi chuyện sẽ nhanh gọn thôi.

“Xin lỗi nhé, đây là giới hạn tái hiện rồi. Không dùng “Thăng Thiên” mà sẽ dùng liên kết đôi “Trụy Thiên” và “Hoang Thiên” đấy!!”

Để ta cho ngươi thấy thành quả của bao ngày luyện tập khổ cực!!!

◆

Cuộc tranh giành Ult Crystal, sự tự hủy của “Chiến Nữ”, và “động thái” của Prison Breaker bắt đầu từ cú ngã của Xeno Selgus… Masked Silver nhận ra bản chất của sự việc, đến mức quên cả lời nói và bất giác đứng phắt dậy.

“……Thống Thiên (Master-Sky)”

Một từ lọt ra khỏi miệng hắn, và lông mày của Kei nhướng lên với vẻ kinh ngạc xen lẫn bối rối.

“……Thật sao?”

“Nếu không dùng “Thăng Thiên (Sky-High)” mà kết nối bằng “Trụy Thiên (Sky-Fall)” và “Hoang Thiên (Sky-Strike)” thì là cái đó rồi…”

“Khoan đã, đợi chút, giải thích! Xin hãy giải thích đi ạ!!”

Vài giây sau khi thốt lên lời đó, Eight nhận ra tình hình không cho phép làm vậy.

Trên màn hình, một cảnh tượng hiện ra: Prison Breaker lao mình ngược xuống giữa không trung, đạp vào hư không và tăng tốc thẳng xuống phía dưới.
Prison Breaker nhanh chóng đuổi kịp Xeno Selgus đang rơi tự do, rồi lao thẳng vào hắn với tư thế đầu gối chĩa ra trước.

“Nee-Drop đã trúng! Cứ thế này thì sẽ… ơ, không phải sao?”

“Tái hiện hoàn chỉnh thì không thể… À, đúng rồi, nên mới cần tường nhà cao tầng à.”

“Nhảy giữa không trung rồi quay lại tường tòa nhà, vừa chạy dọc xuống song song với Xeno Selgus vừa nhảy lên, tấn công, rồi lại quay lại… Cái này, đây có phải là—!”

“Trụy Thiên (Sky-Fall), hai mươi đòn liên tục đánh trúng từ trên xuống dưới trong lúc rơi…”

“Thế đó là cái gì… ồ, có gì đó ở phần bình luận… “Huyền thoại Master Sky” à?”

Ngày xưa từng có một trò chơi tên là Justice Versus.
Trò chơi đó không chỉ cho phép người chơi tự tạo nhân vật từ đầu, mà còn có thể tự tay tạo ra các năng lực đặc biệt, kỹ năng dùng thanh năng lượng, thậm chí là cả “tuyệt chiêu” nữa.
Khi trò chơi đó phổ biến và đạt đến thời kỳ đỉnh cao… một người chơi đã xuất hiện.
Tên của người chơi đó là “Master Sky”, và tồn tại một loại “huyền thoại” bắt nguồn từ nhân vật mà anh ta hoặc cô ta đã tạo ra.
Tên của nó là “Tuyệt chiêu tổng hợp (Multiple Trick)” được gọi là “Thống Thiên (Master-Sky)” – một đòn tấn công thống trị toàn bộ bầu trời, bắt nguồn từ tên hai kỹ năng (Technique) do người chơi “Master Sky” sáng tạo và tên một tuyệt chiêu nhất định.

Đầu tiên là “Thăng Thiên (Sky-High)”, một kỹ năng lấy đòn vật làm điểm khởi đầu để thổi bay kẻ địch cùng với bản thân lên không trung.
Trong lúc rơi xuống, là “Trụy Thiên (Sky-Fall)”, một kỹ thuật không chiến với hai mươi đòn liên tiếp, kết nối bảy mươi tám loại động tác khác nhau, xen kẽ cả lỗi game.
Cuối cùng là “Hoang Thiên (Sky-Strike)”, một tuyệt chiêu mặc định dùng thanh năng lượng kiếm được từ hai chiêu trên để dứt điểm sinh lực.

Mặc dù chỉ giới hạn trong luật chơi không giới hạn, nhưng “Thống Thiên”, tuyệt chiêu duy nhất trong lịch sử JV đạt được “Khởi đầu dứt điểm 100%” (Kaimaku Juuwari), được xây dựng từ ba trăm năm mươi hai động tác khác nhau.
Sự tinh xảo vượt mọi khuôn khổ đó, cảnh tượng được tạo ra không chút nhân nhượng, kết hợp mọi yếu tố của Justice Versus đến cả hiệu ứng, đã được ca ngợi là một “tác phẩm nghệ thuật”.
Về sau, kỹ năng này đã sinh ra nhiều biến thể như “Kích Thiên (Buster Sky)” được giảm cấp xuống hiệu suất thực dụng, hay ngược lại là “Uy Thiên (Majester Sky)” tập trung hoàn toàn vào vẻ ngoài, hoặc “Lam Thiên (Tempester Sky)” cố ý bỏ qua Thăng Thiên để nhấn mạnh khả năng xuất chiêu từ trên không. Tuy nhiên, do động tác quá phức tạp, kỹ năng này được cho là không thể tái hiện bên ngoài Justice Versus…

Ít nhất là cho đến ngày hôm nay.
Việc sử dụng Prison Breaker, một bản nâng cấp hoàn hảo của Meteor, nhân vật có khả năng cơ động hàng đầu trong số tất cả các nhân vật của GH:C.
“Sa Thiên (Sky-Fall)” giả lập, với việc liên tục nhảy và tiếp đất trên tường tòa nhà để song song với kẻ địch và tấn công.
Sau đó, chỉ cần tung cú đá bay tuyệt chiêu “Hoang Thiên (Sky-Strike)” là việc tái hiện hoàn tất───

Thế nhưng, chỉ còn mười mấy mét nữa là chạm đất.

“Không phải, không phải đá bay!”

Động tác mà Prison Breaker thể hiện lại là một biến thể hoàn toàn khác.

◆◆◆

Không sát thương! Không sát thương! Không sát thương!
Cái chế độ bất khả xâm phạm khốn kiếp! Nhờ đó mà sự căng thẳng và hưng phấn của ta đã vượt qua điểm tới hạn rồi!!

“Thế nhưng!!”

Giờ là một sự sắp đặt khác! Vốn dĩ là kết thúc bằng “Hoang Thiên (đá bay)” thì giờ… ta sẽ thay đổi!
Kiến thức mà tôi lượm lặt được là Master Sky, người đã nghĩ ra chuỗi combo chết người này, hầu như không lên tiếng trước công chúng ngoại trừ việc đăng tải các video combo… nhưng vẫn còn sót lại vài bình luận nhỏ, như những lời thì thầm.
Khi tôi tìm hiểu thông tin về “Thống Thiên”, tôi đã thấy bình luận đó… “Thống Thiên là một giải pháp thay thế”. Tuyệt chiêu “quyết định” ban đầu, dù đã tận dụng lỗi game vẫn không thể tích hợp được, nay sau mười năm! Tôi và Prison Breaker sẽ hiện thực hóa nó tại đây!!

“Một giây (One Second)! Nó thiếu mất một giây đấy!!”

“Đương nhiên rồi!!”

Đúng vậy, “Hoang Thiên” không ổn. Tôi đã luyện tập đến nát cả người nên hiểu rõ, dù có tung cú đá thẳng nhanh nhất, nó vẫn sẽ kịp lúc trong thời gian hiệu lực của “Siêu Tế Bào” của Xeno Selgus.

Vậy thì!!

“Đòn quyết định thật sự là… cú giáng từ dải ngân hà!!”

Tên của kỹ năng đó là “Universe Tail”! Trong JV, đó là một tuyệt chiêu phát sinh từ đòn vật trên mặt đất, nên không thể kết nối với “Trụy Thiên” – một kỹ thuật không chiến. Nhưng giờ đây, tôi sẽ cưỡng ép tái hiện nó bằng tường tòa nhà và nhảy giữa không trung!!

“Cứ thoải mái tận hưởng đi”

Tôi nắm lấy mắt cá chân của Xeno Selgus đang rơi trong không trung, đạp vào tường tòa nhà và hư không, tạo thành một vòng tròn với người nhận và người tung. Rồi với đà đó, tôi ném Xeno Selgus xuống đất, đá tường, đá không trung, và tăng tốc lần cuối!!

Đúng là game là nhất, động cơ vật lý thật vi diệu.

“Thay đổi từ Thống Thiên (Master-Sky)!”

Lộn nhào về phía trước giữa không trung, tập trung năng lượng rơi được gia tốc vào một điểm duy nhất là gót chân. Trong tầm nhìn mờ mịt không rõ cái gì, tôi chắc chắn đã thấy hình dáng của cục thịt không hiệu ứng.

“Tái hiện theo cách của ta… “Tinh Thiên (Aster-Sky)”!!”

Đã trúng đích.

---

Tuy không phải là một chi tiết ẩn đáng tự hào gì, nhưng video về “Thống Thiên” là thứ tôi đã xem trước khi trêu chọc đám tay mơ.

Các thiết lập đột ngột ghê quá.

・Động cơ vật lý
Động cơ vật lý, một phần mềm máy tính mô phỏng các định luật vật lý cổ điển, đương nhiên cũng được tích hợp trong Shangri-La Frontier.
Và đương nhiên hơn nữa, nó là thứ do Sou-chan tự tay làm ra, nhưng các hiện tượng vật lý được xuất ra lại bị thêm thắt một cách có chủ ý.
Ví dụ, những con quái vật trúng phải vụ nổ thường bị thổi bay một cách cực kỳ ngoạn mục, những người bị biến thành bóng trong giải đấu thể thao lại được chuyền qua lại với quỹ đạo đẹp mắt một cách kỳ lạ, hoặc việc kiểm soát tư thế trên không dễ dàng hơn ngoài đời thực… Đó là vì Sou-chan đã nhận định rằng, khi thử nghiệm với “nguyên mẫu”, nếu quá trung thực với thực tế thì lại trở nên nhàm chán.
Và vì máy chủ GH:C, được chế tạo với số tiền khổng lồ, cũng được trang bị động cơ vật lý tương tự, nên Sunraku mới có thể thực hiện những động tác kinh tởm tột độ như bám tường, bật nảy, rồi túm chân đối thủ quay như chong chóng và ném xuống đất kèm theo cú giáng gót… Có lẽ những kinh nghiệm bị biến thành quả bóng của lũ bọ cạp đã phát huy tác dụng.