**HIỆN THỰC ĐÔI KHI BỘC LỘ SỰ HUYỀN BÍ VƯỢT QUA CẢ ẢO ẢNH**

JAPAN!!!

"..."

*Vùuuu...*

"Dinoscull XXX-XXX-XXXX"

Từ tấm thẻ nhỏ gọn vừa vặn trong lòng bàn tay, một bộ xương khủng long bạo chúa gầm lên, và chữ Dinoscull hiện ra với thiết kế như vết cào xước.

"..."

*Phùuuu...*

"Zodiac Cluster XXX-XXX-XXXX"

Khi tôi cầm một tấm thẻ khác, các chòm sao hiện lên như một cung thiên văn, những đường nối các vì sao tạo thành chữ Zodiac Cluster.

"Haizzz... Cái này đúng là dư thừa tính năng quá đi..."

Danh thiếp kỹ thuật số tích hợp AR... Nghe nói làm một tấm này tốn tiền bằng việc đãi bốn người ăn một bữa ở nhà hàng sang chảnh... Có ổn không đây, "Tiểu đoàn Cyber" à? Danh thiếp của quý công ty vẫn là loại giấy mà, có lạc hậu quá không đấy?

"............Khó thật, tôi chẳng buồn ngủ chút nào cả."

Sau đó vẫn còn đủ thứ mệt mỏi... Chẳng hiểu sao theo mạch câu chuyện, tất cả lại bị chia cặp ngẫu nhiên để đấu đôi, rồi trong phần hỏi đáp, Katzo tự nhiên bị quấy rối, còn tôi thì bị bắt thuyết trình đầy nhiệt huyết về Riot Blood... Ôi trời ơi... Đúng vậy, việc có những lo ngại về Riot Blood là một sự thật hiển nhiên, nhưng đó cũng giống như nỗi sợ hãi bóng tối vậy. Hồi bé, bạn có từng sợ con đường dẫn đến nhà vệ sinh không? Phải, phải, đó là một phản ứng hoàn toàn tự nhiên của con người. Nỗi sợ hãi mà bạn dành cho Riot Blood cũng tương tự như vậy đấy... Tính hợp pháp của Riot Blood đã được khoa học chứng minh, điều quan trọng là bạn cần có dũng khí bước thêm một bước. Bạn đã thấy gì trong bóng tối? Một con Quái vật Zombie nhe nanh? Một tên sát nhân kinh hoàng? Đó không phải là thứ mắt bạn nhìn thấy, mà là ảo ảnh mà bộ não của bạn tạo ra, một con mắt hư cấu đang nhìn chằm chằm... Nào, hãy bật đèn lên và nốc một ngụm Riot Blood đi, chẳng có quái vật nào đâu! Caffeine sẽ cho bạn dũng khí............ Ấy da, phải rồi, cứ thế này mà thao thao bất tuyệt đánh giá... Tôi có nhận được tín hiệu lạ nào không nhỉ?

Chết tiệt, con người lẽ ra chưa thể tích hợp Wi-Fi hay Bluetooth vào cơ thể được mà... Chẳng lẽ, trực tiếp vào não? Không, không thể nào, Riot Blood là một loại đồ uống caffeine thuần khiết và đúng đắn! Nhắc lại đi!!

"Thôi rồi... cái này phải làm sao đây?"

Dù sao thì tôi cũng đã báo cho gia đình rồi... nhưng không biết có về nhà được không đây.

"YÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊI!!! NHẬT BẢN TUYỆT VỜI NHẤT! Hai mươi tuổi là được uống rượu rồi!!!"

"Này cô bé, cô uống không phải rượu mà chỉ là soda giải khát thôi... *Khụ-khụ*."

"PHÊÊÊÊ QUÁ!!!"

"Rắc...! ...Rắc...! .........Rắc!"

Tôi không biết là Boxercise hay cái gì nữa, nhưng tóm lại, khi Katzo, bị Silvia Goldberg (đã cởi mặt nạ bạc, với trạng thái: say sưa và có sức mạnh không phải của người bình thường) siết chặt đến mức từ từ gục xuống, lọt vào góc mắt, tôi liền chuyển hướng nhìn sang phía đối diện.

"Sao lại thua được chứ... Vô lý vãi... Đúng cái lúc đó, cả thằng nhóc lẫn mục tiêu cùng xuất hiện... Tình huống đúng là trúng số độc đắc mà..."

*Lẩm bẩm lẩm bẩm lẩm bẩm lẩm bẩm lẩm bẩm lẩm bẩm...*

*Nốc nốc nốc nốc nốc nốc...*

Vừa lẩm bẩm, vừa nốc.

Hannya... à không, Amelia Sullivan, chìm sâu vào thế giới của riêng mình, bầu bạn với chai rượu vơi dần.

Không hướng về ai cả, dẫu có gai góc hơn Silvia Goldberg, nhưng tất cả cảm xúc vốn hướng ra ngoài của cô ấy giờ lại quay vào trong, nói chuyện thì bị lườm nên thế này cũng phiền phức thật. Với lại cô ấy nói tiếng Anh siêu nhanh, tôi không tài nào nghe nổi.

Buổi nhậu chẳng biết ai khởi xướng đó, giờ một đứa thì bất tỉnh, một đứa thì loạn trí, một đứa thì say xỉn... Còn tôi, người duy nhất tận dụng tối đa kinh nghiệm làm "bé gái sát thủ" hay "nhân viên y tế leo tường" để thu mình lại đến mức tối đa.

"......Ông chủ, cho một ly sữa trái cây."

"Thưa quý khách, có người từ phía bên kia mời ạ."

Ly sữa trái cây được đưa tới............ Ôi, thật sao!? Đây chẳng phải là sự kiện kinh điển của quán bar sao! Mà hình như ông chủ cũng đang hơi phấn khích thì phải!? Được thôi, tôi sẽ chiều theo!

"Ai mà lại..."

"Chào nhé."

Trong bóng tối, đôi mắt đang lơ lửng... Không, không phải, do ánh sáng lờ mờ nên hắn ta hòa vào môi trường xung quanh. K-khoan đã, chẳng lẽ, nhân viên được phép khoác áo choàng đen toàn thân chứ không chỉ đội mũ trùm đầu là...!

"Cán, bộ...!?"

"Tôi là trưởng phòng kinh doanh tại chi nhánh Nhật Bản của Gatling Drum. Vâng... cứ gọi tôi là Bishamonten."

Bishamonten... Nghe nói chi nhánh Nhật Bản có bảy cán bộ... Mà khoan, cái giọng này... ừm?

"Lần này, ngài đã đóng góp rất lớn vào việc tiếp thị Riot Blood trên quy mô toàn cầu, Gatling Drum chúng tôi rất mong ngài nhận lấy một món quà bày tỏ lòng biết ơn... Chúng tôi đã mang thứ này đến."

"À, à vâng..."

Thậm chí còn chưa qua ngày nữa...? Rốt cuộc thì nghe ngóng tin tức từ khi nào vậy chứ... Không, nếu để tâm là thua, nếu để tâm là... Rồi một chiếc hộp cơ khí trượt đến, tự động mở ra...

"Biểu tượng của Ngài Vô Diện... đây là Mũ bảo hiểm của Jack, được sơn màu đặc biệt..."

"Đâ, đây là...!"

K-không lẽ nào... Mũ bảo hiểm của Jack với màu sắc của Riot Blood...!?

"Khoan, đợi đã, cái này là phụ kiện mở rộng hệ thống VR đời mới nhất..."

Gì cơ, đùa à? Loại tích hợp pin ư? Nghĩa là không cần cắm điện mà vẫn dùng được, lại còn hỗ trợ cả AR và VR nữa chứ? Cái cổng này là để kết nối với thiết bị di động và tự nó có thể triển khai AR thời gian thực... Hả? Cái này giá phải ngang ngửa một hệ thống VR dạng mũ rồi còn gì...

"..."

Lướt mắt nhìn sang, Katzo đang trợn mắt trắng dã, Silvia vui vẻ nốc cạn ly nước lạnh chẳng hiểu vì sao, còn Amelia thì cứ thế dốc cạn ly rỗng... Ưm, cũng chẳng còn khách nào khác.

"Ông chủ, ông tự tin vào độ kín miệng của mình không?"

"Thân già này sống chẳng còn bao lâu nữa, nên bí mật của quý khách, tôi sẽ mang xuống mồ theo mình."

"Gatling Drum cam kết mọi thông tin cá nhân của khách hàng đều được bảo mật tuyệt đối."

Chết tiệt, cái lão già mặt mũi chẳng phong độ gì vậy mà lại hưởng ứng nhiệt tình đến thế chứ...! Ông đúng là đỉnh của chóp...!! Vậy thì đành vậy, tôi tháo mũ bảo hiểm ra, để lộ khuôn mặt đang hơi nóng bừng, kéo khóe miệng lên một chút, rồi đội chiếc mũ mới vào,

◆

".........Hả!?"

Ơ? Gì thế? Xe hơi? Sao lại thế?

"K-khoan đã... Hình như tôi bỏ mặc mấy tên ngốc đó ở lại, rồi về trước, đi taxi mà..."

Ơ? Gì thế? Hóa ra là mơ à?

"Quý khách ngủ ngon ghê nha."

"Ơ, ơ, à... à, thế sao ạ? Vâng, ừm, dù sao thì hôm nay cũng mệt quá rồi..."

Phùuuu... Chắc là ảo giác do uống Riot Blood gần như quá liều rồi đây mà...

Đúng là mình đã liều lĩnh quá rồi. Ừm, bột làm bánh pancake, trứng với R... không cho vào... cho sữa vào, trộn đều rồi nướng là xong... Cuối cùng, R... không rưới lên... Không, nó ngọt mà, dùng thay si-rô phong cũng được chứ? Không được đâu!

Nhưng mà, nói là ác mộng thì lại là một giấc mơ đậm chất kỳ ảo... Cứ như thể Gatling Drum mà thật thì họ sẽ làm thật ấy chứ.

*Cộp!*

"...............Hả?"

Không, không phải, chắc là tiếng gì đó va vào chiếc mũ bảo hiểm của Jack mà mình đã cho vào túi xách thôi. Nhưng điện thoại ở túi quần, ví và chìa khóa nhà cũng ở trong túi quần... Mà sao lại có tiếng va chạm giữa những thứ dễ gây tiếng động như thế chứ...

"..."

Lau đi những giọt mồ hôi đang nhỏ, nới lỏng cổ áo một chút, tôi mở chiếc túi xách ra... chiếc túi mà chẳng hiểu sao trông có vẻ phồng hơn lúc đi rất nhiều...

"Áááá!?"

Bên trong, chính là chiếc Mũ bảo hiểm của Jack được tùy chỉnh theo phong cách Riot Blood, lấp lánh dưới ánh đèn rực rỡ của trung tâm thành phố───

AAAAAÁÁÁÁÁ!!! (Tiếng hét đặc trưng của phim kinh dị)

Không biết phần nào là mơ nữa nhỉ? (Vờ vịt)
Nói chung, nếu muốn gượng ép mọi thứ hợp lý thì cứ lôi Riot Blood vào là được, tôi muốn sửa cái tư tưởng ấy lại.

Về phần Bishamonten-san thì đừng bận tâm nhé. Cô ấy có thể là một trong những cán bộ liên quan đến bí mật của Riot "Blood", một "tộc nhân đêm" hiếm hoi còn sót lại trong thế giới thực của Shanfro, người rất giỏi trong việc tạo ra những giấc mơ cho người khác, hoặc cũng có thể chỉ là một người bình thường thôi.

Chỉ có một điều duy nhất có thể nói là cô ấy có lẽ sẽ không tái xuất trong tương lai, và cô ấy là kiểu phụ nữ giỏi giang, có thể kết hôn một cách đàng hoàng, khác hẳn với người chị gái kia.