**THƯ MỜI TỪ ÂM PHỦ**

Tôi muốn Elshaddoll Construct.

Không hiểu sao, mỗi khi đội cái mũ đó lên, tôi lại sợ như thể kim tiêm sẽ đâm vào cổ và bơm Riot Blood vào người, nên tôi đã phong ấn chiếc mũ đó để làm vật trưng bày. Mặc dù thiết kế của nó đơn giản là hợp gu tôi, nhưng cái quá trình để sở hữu nó thì đáng sợ quá chừng…… Sau đó tôi có gửi mail hỏi Katsu về việc thành viên cấp cao “Bishamon-ten” nhưng cũng chẳng có ích gì.

Sau khi về nhà, không biết là do dây thần kinh căng thẳng đã đứt, hay là do caffeine được duy trì bằng Energy Kaiser đã hết, tôi ngủ say như thể bị ngắt nguồn, và thế là tôi đón một buổi sáng sảng khoái……

“Gì cơ? Đại lục cũ đang bùng phát Quái Vật Khởi Nguyên à? Thật hả?”

“Anh không biết sao……?”

“À, ừm, tại tôi bận chút việc riêng ấy mà.”

Thông tin từ Saiga-san – một con người đúng chuẩn “tay chơi” của Shangri-La Frontier – chứa đựng đủ sức mạnh để khiến tôi kinh ngạc.

Nghe đâu, gần Thardrema xuất hiện “Con ngựa xanh”, hay trong Thần Thoại Đại Sâm Lâm có “Đàn xanh”… Ai cũng nghĩ rằng mọi sự tiến bộ đều tập trung ở Lục địa mới, bắt đầu từ việc đánh bại Siegfried, nhưng có vẻ sự chuyển đổi sang giai đoạn tiếp theo này cũng đang tạo ra sóng gió ở Lục địa cũ.

“Ngoài ra, tôi còn nghe nói Lãnh chúa Thardrema và nhà vua đang căng thẳng với nhau…”

“Cả mối quan hệ giữa người với người cũng tiến triển à…?”

Để tôi thử tìm hiểu xem. Úi, “Kênh 8” vẫn còn trên bảng xu hướng… À không phải, ừm? Gì đây…

“Thardrema bị quái vật đột kích, vương quốc không hỗ trợ mà còn yêu cầu con gái lãnh chúa Thardrema làm vợ…”

Giữa tình huống khẩn cấp đến mức trời long đất lở, lại đòi hỏi “Thưa bố, xin hãy gả con gái cho con”, khiến lãnh chúa Thardrema nổi giận lôi đình. Ôi chao, mối quan hệ giữa các nhân vật đã trở nên lằng nhằng như ly sinh tố rồi, nếu húp một miếng thì chắc ngọt như mật và ngon lắm đây!!

“Có vẻ như, đó là kẻ địch mà cấp độ càng thấp thì càng có lợi khi chiến đấu…”

“Vậy là xét về khu vực xuất hiện, nó là quái vật đột kích dành cho người mới chơi sao…?”

Ai biết được chứ… Trò chơi này có vẻ như luôn điều chỉnh cân bằng dựa trên bối cảnh thế giới, nên cũng không thể loại trừ khả năng đó chỉ là ngẫu nhiên. Shangri-La Frontier có lượng người chơi đông đảo, lại toàn dân gamer, nên trừ khi có rất nhiều người xác nhận, còn không thì khó mà kiểm chứng được độ tin cậy của thông tin. Đặc biệt là thông tin về “đen” và “trắng” đang hoàn toàn nhiễu loạn.

Hiện tại, quái vật đột kích mà tôi nắm được chỉ có “Xanh” và “Đỏ” ở Lục địa mới, cùng với “Đỏ” và “Xanh” ở Lục địa cũ. Tôi nghi ngờ rằng con Cyclops dị dạng đầy cơ bắp mà Thần Xác Đỏ Tham Lam thoáng thấy được chính là quái vật đột kích ở Lục địa mới… Ưm.

“Con ngựa xanh này? Có vẻ tôi không thể can thiệp được rồi.”

“Vâng… Nghe nói nó có thể giảm cả giới hạn tối đa của thể lực.”

Khó nhằn thật đấy, thể lực bình thường của tôi vốn đã cùi bắp rồi nên giới hạn tối đa cũng chẳng đáng là bao, nhưng nếu là trạng thái bất thường không thể ngăn cản bằng Khắc Thương thì đằng nào cũng chết cả thôi…

“Anh có nghe gì về động thái của Kiếm Đen không?”

“Chị ấy… nghe nói sẽ quay lại Lục địa cũ để chuẩn bị đánh bại Lycaon. Nhưng cũng có thông tin quái vật đột kích đã xuất hiện trong Thần Thoại Đại Sâm Lâm nên…”

À, đó là khu vực có thể kiếm được vật phẩm hiếm đúng không? Quái vật đột kích nếu bỏ mặc có thể phá hoại cả môi trường, nên các bang hội hàng đầu chắc chắn không thể làm ngơ được.

“Quân đoàn Mười Giờ Tối thì có vẻ sẽ tập trung vào Lục địa mới…”

“Hừm…”

Mà dù Quân đoàn Mười Giờ Tối có hành động thế nào đi nữa, tôi cũng có một người mà tôi tin rằng sẽ không đời nào rời khỏi Leviathan, dù cho có phải cố chấp đến đâu.

Mà tôi cũng tự biết mình nói ra điều này thì còn ra thể thống gì nữa, nhưng khác với Unique Monster thường bị một số người chơi giấu kín, Raid Monster chắc chắn sẽ hồi sinh nhiều lần sau một khoảng thời gian. Lục địa cũ, nơi vẫn còn nhiều người chơi, thông tin truyền tải nhanh hơn. Đến đây, các top player cũng sẽ phải lựa chọn xem nên ở lại Lục địa cũ hay mới.

“Youmu-kun thì… sẽ làm gì đây?”

“Tôi thấy với lũ chúng ta có Vorpal Transport thì chọn bên nào cũng như không cả… Thôi, chắc tôi sẽ tiếp tục chinh phục Leviathan vậy.”

“Hình như tầng đầu tiên rất rộng thì phải…”

“……Rộng thật đấy.”

Nếu chinh phục bằng chế độ “Ant Bike Only” thì đúng là một chuyến du hành nhỏ… Cứ bị mê cung hóa thế này, khoảng cách không bị đánh lừa nữa, nên nếu lạc đường thật thì gay go lắm.

“À… Youmu-kun đang ở tầng thứ hai đúng không? Nếu tôi đuổi kịp, chúng ta cùng khám phá nhé…?”

“Hả? À, tôi không ngại đâu.”

“Thật sao!?”

Đúng là Saiga-san có khác… Cái sự khôn ngoan khi đảm bảo việc đồng hành với tôi – người đang tiến xa nhất trong việc chinh phục Leviathan – từ đời thực, đúng là một tay chơi đích thực mà…

Có lẽ nên coi đây là một nước cờ tấn công vào tâm lý “không có lý do gì để từ chối thì cứ đồng ý” của đối phương.

“Hừm……… Saiga-san vẫn đỉnh thật đấy.”

“……???”

Cái nhiệt huyết mà cô ấy dành cho Shangri-La Frontier ấy à?

Giấu đi lòng kính nể trong lòng, hôm nay cũng như mọi ngày, chúng tôi tiếp tục chuyện trò rôm rả cho đến khi phải chia nhau về các lớp học riêng.

◆

Nói sao nhỉ. Dù chỉ là vài ngày không đăng nhập, nhưng vì thời gian ở game khác quá đỗi đậm đặc, nên tôi có cảm giác như đã lâu lắm rồi mới đứng ở nơi này vậy… Thậm chí còn nảy sinh một cảm giác gì đó giống như nỗi hoài niệm nữa.

“……Tôi có nhiều điều muốn hỏi lắm, nhưng trước tiên là cái này… Đây là cái gì vậy?”

“Thật tình (Kiểu như ‘Trời ơi!’): Mặc dù anh là Master, nhưng câu hỏi đó khiến tôi không khỏi nghi ngờ về sự tồn tại của trí tuệ (intelligence) của anh đó… Đây là giấy.”

“Chẳng ai hỏi nguyên liệu đâu đồ ngốc, tôi đang hỏi công dụng đấy!”

“……? Chủ yếu dùng làm vật liệu ghi chép trong việc viết lách hay gì đó…”

“À, ừm. Là lỗi của tôi khi đã hỏi sai cách.”

Đúng là “trăm nghe không bằng một thấy”, nhưng xem ra dù có hỏi một nghìn lần tôi cũng chẳng thể nắm bắt được tình hình đâu. Tại sao lại mặc cái váy như mấy cô tiếp viên quán bar vậy, rồi cả cái váy đó kiếm được ở đâu nữa, rồi cái phong bì này là cái quái gì nữa… Thôi, cứ xem nội dung là xong chuyện.

“………Thư mời?”

“Xác nhận: Master đã đáp ứng các điều kiện thiết lập của Giao thức ‘Orchestra’. Vì vậy, dựa trên Quy tắc tạm thời của Conquista Doll, Master sẽ nhận được thư mời tham gia ‘Buổi hòa nhạc’.”

───Tôi (cái này) đang đợi anh. Xin hãy hát một bài vì anh.

Văn phong vô cảm và nội dung súc tích. Thế nhưng, đó là một lá thư mời chứa đựng một “nhiệt huyết” (cảm xúc) mạnh mẽ đến mức không thể coi thường. Chắc hẳn điều kiện là phải mở phong bì… Dù bình thường chẳng mấy khi thấy, nhưng đã là lần thứ bảy rồi thì cửa sổ thông báo lại hiện lên.

“Đã hoàn thành điều kiện của Unique Scenario EX.”
“Bạn có muốn bắt đầu Unique Scenario EX ‘Giai điệu (khúc hát) dâng tặng anh’ không? Có / Không”
“Đã nhận danh hiệu 【Kẻ Quan Sát Bảy Vì Sao】.”

Hoan hô, cuối cùng cũng hoàn thành rồi.

“Thiệt hả… Mà tiện thể, điều kiện của Giao thức ‘Orchestra’ là gì?”

“Giải thích: Hợp đồng với Conquista Doll, và việc sở hữu một lượng kiến thức nhất định về Cựu Nhân Loại dựa trên Quy tắc tạm thời.”

“…………Vậy sao.”

Điều kiện dễ dãi quá, so với Wezaemon cấp độ tìm lỗi trong rừng rậm, Weissash với giới hạn nhiệm vụ khắt khe, hay Goldunine đột nhiên biến thành game hẹn hò thì điều kiện này… Tôi đoán ‘Orchestra’ là loại có thể tái đấu.

Nếu vậy… có nên công khai không nhỉ? Cứ giữ bí mật mãi cũng kỳ cục, đằng nào thì sớm muộn gì cũng sẽ có “cái tiếp theo” xuất hiện thôi.

“Được rồi, vậy thì hãy ghé qua 【Thư Viện】 rồi hẵng đến ‘Buổi hòa nhạc’ nào.”

“Chấp thuận: Tiến hành Giao thức ‘Orchestra’.”

Thật tình, đúng là một cuộc đời chơi game chẳng bao giờ biết chán mà.

“Mà này, có quy định về trang phục không đấy?”

“Chẳng phải là tuân theo lẽ thường thôi sao?”

“Không mang vũ khí chính là sự chân thành lớn nhất, thực chất đó là lễ phục mà?”

“Chỉ ra: Nói giảm nói tránh thì đó là bị từ chối thẳng thừng đấy?”

Thế thì tôi sẽ mặc áo choàng (mantle) để nâng cấp độ thời trang vậy. Cứ gọi tôi là kẻ dị biệt trong giới thời trang của Shangri-La Frontier đi…!!

Hình ảnh nữ chính hớn hở gọi “Hẹn hò! Hẹn hò!”, còn Iwamaki thì thở dài.