**ĐỘC CŨNG NHƯ GIA VỊ, QUEN RỒI LẠI THẤY NGON**

Cho tôi Shaddoll Halqifibrax Link-1 đi.
Link tái sinh đã được cập nhật!

Nếu bọn tôi vẫn còn sơ khai đến mức chỉ biết dùng gạch đá và gậy gộc mà đánh nhau, thì mọi chuyện trên đời này có lẽ đã giải quyết bằng vũ lực và sức mạnh thể chất rồi.
Nhưng mà, dù là những kẻ khai phá, chúng tôi lại là những “con nghiện game” của thời hiện đại, có thể nhận thức đúng đắn giá trị của thông tin. Chính vì lẽ đó, thông tin ngàn vàng đôi khi lại phát huy sức mạnh vượt trội hơn cả những đòn đánh vật lý…

“Tôi vừa kích hoạt kịch bản độc đáo EX liên quan đến ‘Bản Giao Hưởng Âm U’. Giờ tôi định đi bán thông tin này cho [Thư Viện], nhưng trước đó, các cậu có muốn nghe không?”

“Muốn nghe lắm chứ!”

“Woah, nghe đồn thì đã biết rồi nhưng đúng là một tên biến thái thật!”

“Cứ thế này thì danh tiếng của cả tôi lẫn Nina (217), những người cùng bang hội, cũng bị giảm sút theo mất thôi!”

“Đúng rồi đấy!”

“Thật khó chịu! (Ôi, phiền quá!): Liliel=217, có lẽ cô nên quay lại nhiệm vụ với tư cách là thành viên của đơn vị ‘Strawberry’ thì hơn?”

“Phản bác! (Tiếc quá nha~): Bản thân tôi cũng đã ký hợp đồng với Pencil-chan rồi, nên được phép hành động độc lập đó~!”

“Này khoan đã, đừng có tự nhiên mà coi thường tôi rồi bỏ qua luôn như thế chứ!”

Tôi không thể phủ nhận điều đó, nhưng ít nhất cũng phải để tôi nói gì đó chứ. Bị coi như chuyện không thể làm gì được mà bỏ qua là điều khó chịu nhất.
Trước khi ghé qua bang hội nghiên cứu [Thư Viện], tôi đã chạm trán với Pencilgon. Lẽ ra tôi có thể chọn lệnh “chạy trốn” rồi, nhưng vì cậu ta còn dắt theo một Con Rối Chinh Phục bên cạnh, nên tôi đành phải bắt chuyện.

Và đúng như dự đoán, Pencilgon dường như đã thực hiện lời khuyên mà Saiga đã đưa ra trước đó. Con Rối Chinh Phục tự xưng là Liliel=217 đã tuôn ra những lời lẽ đầy cay độc với Saiga bằng một cử chỉ hết sức tinh ranh.

“Ôi chao, tôi mê mẩn những cô gái ‘bánh mì mứt’ kiểu này lắm! Cái vẻ ngoài dễ thương ‘kyarun kyarun’ ấy bên trong lại ẩn chứa sự hiểm ác sệt sệt như mứt vậy!”

“Tôi không muốn bị một ‘đầu đạn tên lửa’ như tên Giao Kèo (Pencil-chan) nói vậy đâu!”

Hừm, đúng là một cặp đôi tồi tệ, một bên là bánh su kem tẩm độc, một bên là bánh mì mứt... Mà nói đến đây thì...

“Này Bánh Mứt, mày cũng biết ‘Giao Thức Bản Giao Hưởng’ mà đúng không? Tao có thể nói chuyện không?”

“Được thôi~: ‘Giao Thức Bản Giao Hưởng’ chỉ là một điều kiện thôi. Bọn tôi (những Con Rối Chinh Phục) chỉ hành động khi có ‘vấn đề liên quan đến việc đưa ra ngoài’ thôi!”

“Đưa ra ngoài” ư...?

Ánh mắt của hai người chơi thoáng giao nhau. Thật khó tin là cô ta lại không nghĩ đến điều mà ngay cả tôi cũng nghĩ ra. Dẫu sao, bọn họ cũng cùng một bang hội và cô ta lại là thủ lĩnh, nên việc thảo luận là cần thiết.

“Sao đây?”

“Chuyện này mà giấu thì cũng vô ích thôi. Với thái độ của Nina-chan và những người khác, ai tinh ý thì cũng sẽ nhận ra. Tốt nhất là bán nó đi càng nhanh càng tốt.”

“Đúng thế. Thậm chí có kẻ đã nhận ra rồi cũng không có gì lạ.”

Thế là tôi dẫn theo cả nhóm Pencil-Nina xông thẳng vào cứ điểm của [Thư Viện] ở Tân Lục Địa. Dường như “Pháp sư giả cầy” và đám tín đồ của cô ta vẫn chưa đăng nhập, nên tôi đành phải nói chuyện với một người chơi thuộc [Thư Viện].
Vừa nhìn người chơi đang thao tác trên một cửa sổ không phải của giao diện Shanfro, tôi vừa khẽ nói với Pencilgon.

“Đó là cửa sổ của hệ thống VR mà, đúng không? Hình như là để liên lạc với thế giới thực...”

“Đúng rồi, nó nằm ở một góc cực kỳ khó tìm trong menu đấy... Chắc là đang gửi mail cho di động của Giáo sư Kyouju, người chưa đăng nhập.”

Hèn gì, game có chức năng chụp ảnh màn hình thì cũng phải có chức năng đưa dữ liệu ra ngoài game chứ... Ôi, thật ư? Nó nằm ở tít phía dưới trong phần cài đặt của menu. Chắc nhiều người chơi còn chưa biết đến chức năng này.

“…Vâng, có mail từ Giáo sư Kyouju ạ. Ông ấy muốn chuyển lời rằng: ‘Với tình hình của Pencilgon-kun, điều kiện kích hoạt kịch bản độc đáo EX của Bản Giao Hưởng có lẽ không quá khó’.”

“Chỉ đọc mỗi đoạn văn mà ông ta đã đoán được hết bài tẩy của chúng ta rồi, đúng là lão cáo già ranh mãnh mà...”

“Cái tên này đúng là chỉ muốn bòn rút thôi mà!”

Tiền bạc thật quan trọng. Dù không phải là tối thượng, nhưng nó là dầu bôi trơn cho cuộc đời. Thiếu nó là mọi thứ bắt đầu kẹt cứng ngay. Nhìn tôi đây này, nhờ Công Ty Bò Cạp mà bánh răng cuộc đời tôi cứ gọi là trơn tru!

“Vậy thì nhờ anh chuyển lời cho [Thư Viện] nhé: Điều kiện kích hoạt kịch bản độc đáo EX của Bản Giao Hưởng là ‘ký hợp đồng với một Con Rối Chinh Phục và sở hữu một lượng thông tin nhất định về nền văn minh Thần Thoại’.”

“Bổ sung (Nhân tiện): Mức sức mạnh chiến đấu đạt ngưỡng quy định cũng được tính vào.”

“Những chuyện như thế phải nói trước mới là thông minh chứ.”

“Chẳng phải trí tuệ là khả năng bổ sung những thông tin còn thiếu hay sao?”

Ra thế, đúng là ván cờ trí tuệ bất phân thắng bại... Mà thôi, dù sao thì ngay từ đầu tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần rồi, trận “hòa nhạc” (chiến đấu) này coi như đã được ấn định rồi.

“Thế nghĩa là, để kích hoạt Bản Giao Hưởng, cách đúng đắn nhất vẫn là làm thân với Con Rối Chinh Phục rồi mới tấn công Leviathan à?”

“Đúng vậy~: Bọn tôi (những Con Rối Chinh Phục) không thể vào trong Leviathan nếu không thông qua người ký hợp đồng... Giống như là không có nơi để gặp gỡ ấy?”

“Tự nhiên lại có yếu tố hẹn hò nhóm à... Mà nhân tiện, tụi bây quen nhau bằng cách nào thế?”

Con Rối Chinh Phục có nhiều mẫu giống nhau, nên tôi thường xuyên gặp những khuôn mặt tương tự. Tôi cũng thường xuyên bắt gặp mẫu Elma (tức Saiga), và mỗi lần như vậy, Saiga lại trưng ra cái vẻ mặt tự mãn của kẻ thắng cuộc đời, nên nó gần như trở thành một loại radar nghịch lý vậy. Mặt tự mãn = có mẫu Elma gần đó, kiểu vậy.

“Ưm~? Thì đó, dùng tên Saiga-chan để dụ dỗ ấy mà?”

“Tên Giao Kèo (Pencil-chan) đáng ghét lắm! Cứ bảo là ‘Saiga-chan đang gọi Liliel=217-chan trong môi trường mất sóng ấy kìa~’ để dụ dỗ tôi (bản thân tôi) đi theo đó!”

Đương nhiên, chuyện Saiga gặp nguy hiểm hay gì đó hoàn toàn không tồn tại. Tức là 90% là nói dối, nhưng có vẻ như cô ta đã tận dụng triệt để 10% sự thật để “câu” được con cá mình muốn.

“Rồi còn kiểu... thuyết phục mấy cô gái độc thân ấy?”

“Tao sẽ không để mày trưng cái vẻ mặt đắc thắng đó nữa đâu~, lè lưỡi!”

“Báo cáo (Nhìn này!): Đúng là một vẻ mặt chẳng chút lý trí nào, quả nhiên là kiểu Liliel, không thể nào khác được.”

“Tôi không muốn bị cái tên cứng nhắc mẫu Elma nói như vậy đâu! Mà hình như Elma=317, tính cách của cô có vẻ tệ đi thì phải?!”

“Ha ha ha, làm gì có! Trí tuệ (Intelligence) vẫn ‘đèn xanh hết’ (không có gì bất thường) mà?”

“Đúng đấy, nó có một tâm hồn lương thiện, coi trọng sự hòa hợp giống như tôi mà.”

“Thôi rồi Nina-chan, bạn của cậu đã bị ‘tà đạo’ làm ô uế rồi đấy.”

Cho dù có nhượng bộ một trăm bước thì tôi cũng không muốn bị mày nói thế đâu! Mà cái kiểu bắt đầu bằng lừa đảo rồi cứ thế giữ độ thiện cảm cao mới đáng sợ chứ!

“À... về việc cảm ơn cho thông tin đã cung cấp thì...”

“Hửm? À, chuyện đó cứ để nó lo hết.”

“Nhờ cậu nhé?”

“Trường hợp này, nếu không phải Seito-san hay Giáo sư Kyouju thì không ai giải quyết được đâu...”

Tội nghiệp người chơi của [Thư Viện], đụng phải kẻ này để đàm phán thì đúng là đáng cầu nguyện đấy. Càng nhận ra rằng đánh cho một trận từ đầu sẽ nhanh hơn thì lại càng thấy vô vọng... Ừm ừm. Cứ tự nguyền rủa bản thân vì đã sinh ra trong xã hội hiện đại này đi.

“Vậy tôi đi đây.”

“Ưm~, mọi thông tin về Bản Giao Hưởng cứ thông qua tôi nhé~.”

Tôi hành động, thông tin được dồn vào Pencil, và người chịu thiệt là [Thư Viện]... Đáng buồn thay.

Tôi vẫy vẫy tay định rời khỏi cứ điểm của [Thư Viện] thì một người chơi khác lại tiến đến, lướt qua tôi.

“…Chuyện về ‘Rắn’.”

“…Ừ.”

Và ngay khoảnh khắc lướt qua nhau, tôi nhận lấy tấm da dê cuộn tròn được đưa ra thoăn thoắt... Không, rõ ràng là mày chỉ muốn làm cái trò này thôi đúng không? Tao biết thừa mày đã đợi sẵn bên ngoài mà! Cơ mà, nói đi cũng phải nói lại, tôi cũng là kẻ hồ hởi đưa tiền cho mày nữa chứ.

“Cứ cầm lấy mà mua rượu đi...”

“À, được đấy, ra dáng thật.”

Này này, ít nhất thì cũng giữ vai diễn cho đến cuối cùng đi chứ!

Pencil hiểu rõ nhiều khía cạnh đen tối của con người nên dù Liliel có tinh ranh đến mấy hay độc mồm độc miệng ra sao, Pencil vẫn tiếp xúc bình thường. Với kỹ năng bỏ qua và kỹ năng chọc tức cao, cả hai có thể kết hợp ăn ý.

Sanraku và Saiga thì cứ mãi đánh nhau. Còn những kẻ định chen vào can ngăn thì không hiểu sao lại bị cả hai hợp tác tấn công.
Trong trường hợp của bộ ba ‘tà đạo’ thì khác một chút, vì bọn họ còn che đậy.