**SAU MÀN KỊCH RỐI, LÀ BUỔI HÒA NHẠC**

Ai đó hãy tước cây cung khỏi tay hắn (tiếng lòng gào thét).
Đã hai đêm thức trắng mà vẫn không thể thắng nổi, tác phẩm này có nguy cơ bỏ dở mất, nên tôi đành cập nhật vậy.
Thời Sengoku mà bọn tầm cỡ Gascoine hay Lady Maria cứ đi lại bình thường ngoài đường thì đáng sợ quá phải không?

Chế độ tăng tốc, đó là chế độ mà tôi sẽ cất Saia vào Kho Đồ, rồi cõng Emul chạy thục mạng.

“Phư, phư phư phư… phư ha ha ha! Nhìn đây này! Đây là bùa hộ mệnh chống tê liệt mà ta đã giật được từ Pyrite đó!”

“Mày tận dụng hết đặc quyền của chị gái nhỉ.”

Giờ thì Emul hình như chẳng còn bận tâm việc bị vận chuyển như tàu lượn siêu tốc trong trạng thái tăng tốc nữa, mà cái việc bị tê liệt mới là quan trọng. Haiz, tội nghiệp đến phát khóc mà chẳng thấy một giọt nước mắt đồng cảm nào, thôi thì ta cứ xì mũi vào lùm cây mà tỏ vẻ vậy...

“À này… ta đã chạy theo hướng phỏng đoán từ vị trí các vì sao….”

Khoan đã, ngôi sao làm mốc biến đâu mất rồi? Đúng là không nên tin vào cái kiểu xem sao vớ vẩn này mà.

“Saia, còn bao xa nữa?”

“...Tôi đã xác định lộ trình di chuyển của chủ nhân từ tọa độ Kho Đồ.”

“Ừ ừ, rồi sao nữa?”

“Lộ trình di chuyển thẳng một cách đáng kinh ngạc.”

Chà, cũng đúng thôi, tôi cứ di chuyển như thể chẳng có chướng ngại vật nào vậy… kiểu như nhảy chuyền qua các tán cây ấy.

“Hướng dẫn: Đến Văn phòng (Doll Front) còn… 200m nữa.”

Hóa ra gần thế, mà hai trăm mét đáng lẽ phải nhìn thấy rồi chứ… Hay là ở dưới lòng đất?

Câu trả lời, tôi chỉ biết được khi đến gần.

“À, hóa ra là họ đã khéo léo dùng chiều cao của cây để che mắt, thực tế thì ở đây có một đoạn thấp hơn.”

Từ nơi tôi đang chạy, đi thêm một đoạn nữa, những cây cổ thụ vốn đã rậm rạp đến mức khó chịu nay lại cao gấp đôi. Những cây đại thụ lẽ ra phải sừng sững như một bức tường trước mặt tôi, thì nay lại có vẻ như đang ngang tầm với những cây ở phía trên, nhờ vào địa hình tự nhiên thấp xuống như một bậc thang.

Chà, cảnh tượng này khó mà tự nhiên mà có được. Chẳng lẽ đến đây cuối cùng cũng có những sắp đặt theo kiểu game… Đang nghĩ vậy thì tôi thấy một con búp bê Chinh Phục, được trang bị thêm vũ khí, bay vút lên trời cao và dùng đại đao (Blade) chặt đi những cành cây mọc quá mức.
Cái loại người làm vườn quy mô địa hình thế này, lương theo giờ là bao nhiêu nhỉ?

“Lối này.”

“Ồ… cũng khá ấn tượng đấy chứ.”

Không thể phủ nhận rằng cảnh tượng này có hơi mờ nhạt một chút, có lẽ là do trước khi đến đây tôi đã chứng kiến con Leviathan to lớn đến mức phi thường… Ra vậy, họ đã tận dụng độ dốc của địa hình để xây dựng tòa nhà ẩn khuất, khiến nó không thể nhìn thấy từ bề mặt.
Chính nơi đó, nằm ẩn mình vào vách núi nhờ lợi dụng độ dốc của địa hình, là căn cứ của những con búp bê Chinh Phục… một cơ sở được gọi là Văn phòng (Doll Front).

“Chỉ là, những nơi mang cảm giác như căn cứ bí mật thế này, dù lớn hay nhỏ, đều khiến trái tim thiếu niên của tôi phấn khích…”

“Khái niệm ‘căn cứ bí mật’ không hoàn toàn sai. Bởi vì nhiệm vụ của chúng tôi thực sự cần được giữ kín khỏi những con người nguyên thủy thế hệ tiếp theo.”

Hừm… À, có khi đây cũng là chuyện liên quan đến Thư viện? Thôi, bây giờ cứ tận hưởng diễn biến đã.
Dưới sự hướng dẫn của Saia, tôi đến rìa vách đá dựng đứng và nhìn tấm ván nổi lên nhờ một lực nổi bí ẩn, dần biến thành hình bậc thang mà không hề cảm thấy xúc động đặc biệt nào… Không, cái này đúng là đỉnh thật chứ, kiếm được kha khá điểm khoa học viễn tưởng đấy chứ.
Bước xuống cầu thang xoắn ốc bằng pha lê, tôi cùng Emul đặt chân vào một không gian rộng mở phảng phất cảm giác như một bến đỗ nào đó. Theo sự dẫn dắt của Saia, chúng tôi tiến vào Doll Front và cuối cùng tôi cũng hỏi điều mà mình khó lòng cất lời, vì một phần nó sẽ là tiết lộ lớn.

“Này, tôi cứ cảm thấy khó hỏi mãi, nhưng nhân tiện đây tôi muốn hỏi… Orchestra là gì vậy?”

“Tôi bắt đầu từ phần giải thích tiền đề nhé?”

“Cứ tự nhiên.”

Có lẽ vì hầu hết các búp bê Chinh Phục đã đến tiền tuyến, nên dù không gian rộng lớn, số lượng búp bê ở đây lại ít một cách kỳ lạ. Dù bị chúng dõi theo, con đường mà chúng tôi đi dần biến thành một con dốc thoai thoải, xoắn ốc dẫn xuống phía dưới.

“———Yêu cầu tiết lộ thông tin: Truyền dữ liệu Chủ nhân: Xác nhận cấp phép cấp một, xác nhận cấp phép cấp hai, xác nhận cấp phép cấp ba… Bắt đầu giải thích. Hiện tại, chúng tôi đang hoạt động dựa trên ba giao thức cơ bản. Một là kế hoạch ‘Tái chinh phục (Reconquista)’ nhằm hỗ trợ con người nguyên thủy thế hệ tiếp theo trước cuộc khủng hoảng sắp tới…”

Tiếp theo, Saia chỉ vào một bức tường kính như muốn bảo tôi hãy nhìn xem.

“Kế đến là kế hoạch ‘Thu thập (Collector)’, nhằm thu thập và bảo quản trước những di sản của loài người cổ đại, vốn quá sức đối với con người nguyên thủy thế hệ tiếp theo.”

Chẳng hạn như những cỗ máy khổng lồ giống máy bay chiến đấu, hay khẩu súng Gatling di động mà ngay cả chim Yashiro cũng có thể nghiêm túc lên kế hoạch phá hủy cửa kính. Và còn rất nhiều khối công nghệ khoa học tiên tiến khác, không hề mang một chút hơi hướng nào của từ “fantasy”, đều được cất giữ ở đó.
Nghe giọng Saia, có lẽ ý của cô ấy là không thể giao súng cho lũ khỉ được chăng?

“Sự tồn tại của những vật phẩm không phù hợp sẽ gây ra những cuộc tranh chấp không cần thiết… Dựa trên tư tưởng mà loài người cổ đại trước khi du hành ra biển sao – chính xác hơn là Andrew Zitterdoll, vị Tạo hóa đã tạo ra chúng tôi, những búp bê Chinh Phục – đã đúc kết, chúng tôi hiện vẫn đang tiến hành công việc thu hồi. Mặc dù, có lẽ kế hoạch này đã trở nên vô nghĩa kể từ khi Leviathan xuất hiện.”

Và cuối cùng, Saia dừng lại. Tôi nhận ra lối đi dài đã đến điểm cuối, nơi có một cánh cổng gỗ khổng lồ… nhưng lại hoàn toàn không phù hợp với nội thất của Doll Front, vốn được làm chủ yếu bằng kim loại.

“...Và, Giao thức ‘Orchestra’. Đây là quy định được thiết lập giữa các búp bê Chinh phục và Orchestra, dựa trên hai giao thức ‘Tái chinh phục’ và ‘Thu thập’.”

“Orchestra ‘và’…?”

Không, điều đó cũng không quá kỳ lạ. Ít nhất trong số những Unique Monster mà tôi từng gặp, chỉ có Lycaon là rõ ràng không thể giao tiếp bằng lời. Theo nghĩa không thể nói chuyện, Wezaemon và Goldoonine (phiên bản boss) cũng gần như vậy… Vậy Orchestra cũng là một loại Unique Monster có thể giao tiếp sao?

“Tôi được biết rằng cánh cửa này đã bị biến đổi bởi Orchestra. Ban đầu nó được làm bằng kim loại.”

“Biến đổi vật chất sao?”

“Không: đó là sự ‘xâm thực’ của thực tại. Một thứ khác biệt so với phép màu Mana đã hủy diệt Thời Thần… Ngay cả liên kết song song phân tán của hàng ngàn búp bê Chinh Phục, vốn là một phần của Thời Thần, cũng không thể hiểu được nguyên lý của nó. Đây đích thực là một hiện tượng ‘huyền bí’ đó.”

“Fubyakk!?”

“Woah, sao vậy Emul?”

Ngay lúc đó, Emul đang ngồi trên đầu tôi bỗng nhiên bị bắn văng ra. Hình như không phải là bị sát thương… Vậy là sao chứ?

“Hình như đã đến giờ khai mạc rồi. Chủ nhân, chỉ những ai nhận được thiệp mời mới có thể gặp Orchestra.”

Cánh cửa gỗ, không một ai chạm vào, bắt đầu tự động mở ra với tiếng kẽo kẹt.
Saia nhặt vội Emul đang nằm lăn lóc dưới sàn, phủi phủi bụi bặm cho nó, rồi nhìn thẳng vào mắt tôi.

“Nếu ba con Bahamut, biểu tượng của Thời Thần, là mặt trời, thì chúng là những vì sao… Chủ nhân, ngài đã băng qua vô vàn tinh tú… Vậy thì,”

Ý thức tôi dần mờ nhạt, cơ thể tự động bị kéo vào một màn đêm vô định. Khoan đã, sự kiện đối thoại còn chưa kết thúc mà, tôi đâu có nhớ là đã nhấn nút bỏ qua, ít nhất cũng phải xác nhận gì đó trước chứ…

“Ngài có thể đưa ra lời giải đáp cho nghi vấn của tôi không?”

Ngay lúc đó, ý thức tôi chợt tối sầm lại.

Giờ đây, buổi hòa nhạc bắt đầu.

Orchestra, khai mạc.