**DÀN GIAO HƯỞNG CHO RIÊNG NGƯỜI, KHÚC THỨ BA**

Shirafuji, cô... cô không phong tỏa khu vực sao...?

“Tuyệt vời!!”

Cảm ơn nhé, Pachiemon! Cút đi đồ ngốc, đừng bao giờ xuất hiện nữa!! Nếu tự nhận là “Wezaemon” thì hãy kiếm lấy một cô người yêu đi đã!
Thế nhưng, không thể lơ là được. Orchestra sẽ tái hiện lại những gian nan trong sử thi anh hùng... tức là những kẻ địch hùng mạnh. Cái gì sẽ xuất hiện đây... có quá nhiều “kẻ quen mặt” đến nỗi bản thân ta còn thấy bực mình. Sao ngươi không chuyển sang nghề sản xuất đi, chẳng lẽ không muốn có một cuộc sống game yên bình hơn bằng cách cày ruộng sao?

“Không hề...!!”

Ta tuy không “điên” như Survival hay Yashirobird, nhưng dù sao ta vẫn là kiểu người tích cực khiêu chiến với tai họa thú ở những nơi như Nguy Mục. Bản chất gốc của ta vẫn là dành cho game hành động.
Thôi nào, trong lúc ta chỉnh đốn hơi thở và hồi phục thể lực, thì dường như Orchestra đã bước vào chương thứ hai rồi.

“CÂU CHUYỆN CỦA SUNRAKU” CHƯƠNG HAI… “ĐÊM TRĂNG, MẶT TRĂNG DƯỚI ĐẤT”

Số lượng violin tăng lên, à còn cái sáo kia nữa là gì nhỉ... cái thứ phát ra tiếng “pakke-ra pakke-ra”... À đúng rồi, clarinet.
Áp lực âm thanh của dàn nhạc giao hưởng với số lượng nhạc cụ tăng lên càng lúc càng mạnh. Tương ứng với điều đó, toàn bộ nhà hát bắt đầu rung chuyển... Không, không phải! Đây không phải do âm thanh, mà là toàn bộ chiến trường đang rung chuyển!

“Uồ ồ!?”

Phụp! Một thứ gì đó phóng vọt lên từ mặt đất trước mắt ta. Chẳng lẽ là một đợt tấn công bất ngờ mới? Giả vờ là âm nhạc nhưng thực ra vẫn muốn trực tiếp giết người sao? Thế nhưng, khi nhìn thứ vừa trồi lên từ mặt đất, và những thứ vẫn đang tiếp tục mọc lên, sự nghi ngờ đó tan biến.

“Mặt trăng dưới đất… và Trường Pha Lê… Ra vậy, đối thủ tiếp theo là ngươi sao!!”

Trong nháy mắt, toàn bộ nhà hát bị bao phủ bởi pha lê. Một ảo ảnh hiện ra, ở nơi lẽ ra không có ánh trăng dưới lòng đất, một sinh vật vàng óng ánh như ánh trăng trên mặt đất, với thân hình khổng lồ, đang đe dọa ta. Cặp càng của nó chuyên dùng để săn đồng loại, cái đuôi của nó tiến hóa để tấn công mạnh hơn... Tức là, tên của con quái vật đó chính là Kim Tinh Độc Bò Cạp (Goldy Scorpion)!!

“……………”

Ừm, à, phải rồi. Dù đúng là nếu tính từ avatar “Sunraku” cho đến tận bây giờ như một câu chuyện, thì đây là một sự tồn tại không thể thiếu được… nhưng mà, sao nhỉ?

“Với cả, để chế tạo trang bị, ta đã săn nó rất nhiều nên cũng khá quen rồi…”

Để tái hiện câu chuyện một cách đúng nhất thì có lẽ phải là lúc ta chiến đấu với nó lần đầu tiên… Thôi nào, cứ vừa chiến đấu vừa nghe bài hát để nhớ lại vậy.

“───Đêm trăng, ánh trăng trên không, chiếu rọi, tích tụ, bò cạp dưới đất ánh trăng.”

Kim Tinh Độc Bò Cạp, khi bị giữ khoảng cách, sẽ bắn ra dịch độc từ đuôi như tia laser, nên chiến thuật cơ bản tốt nhất là đánh cận chiến.
Vì nó chuyên về tấn công toàn thân, nên chắc chắn nó rất tự tin vào cặp càng và kim độc ở đuôi. Hầu hết các hành động của nó đều phụ thuộc vào những bộ phận đó, và chính vì thế mà dễ đoán.

Ta né đòn bằng cách nhảy qua cặp càng đang há to như muốn kẹp nát cơ thể ta, sau đó lợi dụng càng làm bàn đạp nhảy lên lưng con bò cạp.
Ngay lập tức, chiếc đuôi phóng ra một cú đâm kim độc nhằm xiên nát ta, nhưng những cú đâm như vậy thường yếu khi bị tấn công từ bên cạnh. Ta gạt đòn, vung kiếm đập vào chiếc đuôi đang vươn ra sai hướng, rồi tự mình nhảy xuống trước khi bị hất văng để hồi phục thể lực.

“Về cơ bản thì đây là chuỗi hành động lặp đi lặp lại… nhưng mà…”

Mà này, lần đầu tiên chiến đấu thì ta đã đánh như thế nào ấy nhỉ?

“───Lưỡi kiếm xuyên qua mặt trăng, nhưng nắm giữ lại là nắm đấm, may mắn, xuyên thủng mặt trăng.”

“HÃY NHỚ LẠI!!”

Ta nhớ ra rồi! Ngươi cũng thế phải không, Kiệt Kiếm Chi Hướng Yên Chung Nhẫn (Esca-Valach)! Nếu trí nhớ của ta không nhầm, thanh đoản kiếm Hồ Chiểu mà ta đã đâm vào lúc đó chính là thanh được cường hóa thành Kiệt Kiếm Chi Hướng Yên Chung Nhẫn (Esca-Valach).
Vậy thì hãy tái hiện lại tình huống đó! Khi con bò cạp xoay một vòng, dồn sức mạnh xoay tròn từ nhiều chân vào đuôi với sát ý vượt xa khối lượng đơn thuần, ta xoay người như vận động viên nhảy cao rồi nhảy vọt lên, lấy những tinh thể pha lê nhô ra từ sàn làm bàn đạp để tiếp đất và nhanh chóng rút ngắn khoảng cách.

“Đóng cọc bằng tay…!”

Mũi kiếm của Kiệt Kiếm Chi Hướng Yên Chung Nhẫn (Esca-Valach) đâm một cách dễ dàng bất ngờ vào mắt Kim Tinh Độc Bò Cạp. Phải chăng vì đây là sự tái hiện của câu chuyện nên việc “tái hiện tình huống chính xác” trở nên dễ dàng hơn? Thôi kệ, chỉ có một việc duy nhất cần làm… Kích hoạt Bách Tú Chi Thần Uyển (Sawildanah)!

“BUNKER!!”

Nắm đấm được cường hóa sức đánh giáng mạnh vào đốc kiếm của Kiệt Kiếm Chi Hướng Yên Chung Nhẫn (Esca-Valach), lưỡi kiếm bị đẩy sâu vào Kim Tinh Độc Bò Cạp.
Dĩ nhiên, dù là kẻ địch tái hiện, nhưng khi bị đâm sâu kiếm vào người thì nó vẫn sẽ nổi điên. Để tránh bị vạ lây mà nát bét, ta vội vã rút lui, chờ đợi lời bài hát tiếp theo.

“───Thức tỉnh, sóng dữ, đồng loại, nuốt chửng kẻ thù, bởi thế, ánh trăng, tan biến vào hừng đông…”

“Ể? Hả? Ờ thì… À, ta nhớ ra rồi nhưng mà thật sao!?”

Gogogogogo… Mặt đất bắt đầu rung chuyển. Sự rung lắc đó khiến ta nhớ lại những gì đã từng xảy ra. Đúng rồi, hình như lúc đó ta… Khoan đã! Khả năng Inventory bị giảm sức mạnh rồi mà!?
Sự rung chuyển ngày càng dữ dội, những tinh thể pha lê đứng sừng sững như rừng kiếm vỡ tan tành như bị nổ tung, và những con bò cạp khổng lồ mới được tái hiện. Số lượng của chúng là ba, năm, mười… Ối, kiểu này có khi bị chôn vùi mất!?

“Khoảng, khoảng cách…!!”

Không được!

“Bên trái!”

Vừa mới tăng lên!

“Đằng trước… là khỏi bàn, đằng sau!?”

Tường! Không, khán đài… Vô vọng rồi! Một hàng rào bí ẩn đặc trưng của trận đấu boss đã được dựng lên! Khốn kiếp, phải làm sao đây!!

“Lên trên thôi!!!!”

Kỹ năng Tốc Độ Tối Hạn (Bladion) không được, sẽ đâm vào trần nhà mà chết mất. Làm sao đây, vì ta đã dồn hết điểm vào kỹ năng vận động cho Tốc Độ Tối Hạn nên việc di chuyển lên bằng chân là không thể. Vậy thì chỉ còn cách dựa vào ma lực thôi!!

“May quá có sẵn Cuộn Phép Thuật Dùng Một Lần (Magic Scroll)!”

Sử dụng cuộn “Dịch Chuyển Tức Thời (Apport)”, ta dịch chuyển lên một tọa độ trên không, và ngay tại đó, Inventory!!

“Chậc… cứ như đã lâu lắm rồi ta mới dùng cái này vậy…”

Có lẽ vì ngoài việc nói chuyện với lũ quái vật (những kẻ tà đạo), ta chỉ toàn dùng nó để thoát thân, nên những động tác đã ngấm vào cơ thể ta vô thức triệu hồi vật phẩm hồi MP về tay. Vừa sử dụng chúng vừa chỉnh đốn hơi thở, ta trở lại không gian thực.

“Được rồi, ta đã nhớ ra rồi.”

Không, không phải là ta quên mất hình dáng của Kim Tinh Độc Bò Cạp đã đánh bại Lũ Bò Cạp Pha Lê, mà là cảm giác một “hồi ức” mơ hồ đã trở lại thành một “ký ức” rõ ràng. Sau đây chắc là cao trào rồi, nào, hãy hát đi, Orchestra.

“───Ánh sáng bình minh, ánh trăng mờ dần, ánh trăng tan biến, ánh trăng vẫn tỏa sáng dưới nắng mai… Khi ba mặt trăng tỏa sáng, người anh hùng…”

““CHẶT ĐỨT MẶT TRĂNG””

Tuyệt Kỹ Chết Người: 【Tachikiriwakachi】, ánh sáng từ lưỡi kiếm đã tỏa sáng dưới ánh mặt trời mọc ngày đó lại một lần nữa bùng lên. Một nhát chém, rồi nhát chém thứ hai theo cùng quỹ đạo đó, hai nhát chém liên tiếp đã hạ gục con Bò Cạp (Mặt trăng) vàng óng, giống hệt như ngày đó… Vậy là Chương Hai đã kết thúc, phải không?

“Nào, tiếp theo sẽ là gì đây?”

Kim Tinh Độc Bò Cạp (Goldy Scorpion) được tái hiện đang tan biến. Đồng thời, bình nguyên pha lê tạm thời bao phủ sàn cũng hóa thành những hạt bụi rồi biến mất… Không, không phải! Đây là, pha lê, đang nhuộm đỏ…!!

“Thật sao chứ?”

Những tinh thể pha lê tưởng chừng đã vỡ tan lại đang tan chảy lầy nhầy. Ánh sáng trong suốt bị ô nhiễm bởi màu “đỏ” đáng sợ, thứ lầy nhầy lan rộng đó trông như máu… Và nó xuất hiện từ “màu đỏ” bao trùm khắp nơi, cứ như thể trồi lên từ mặt nước vậy.

“CÂU CHUYỆN CỦA SUNRAKU” CHƯƠNG BA… “ĐỎ LÒM, ĐỎ LÒM”

Kẻ Phàm Ăn, Đại Xích Y…!!!!

Thực ra, các “yếu tố bổ sung của Orchestra” mà Sousei-san đã điều chỉnh vẫn chưa xuất hiện. Điều này có nghĩa là đợt đấu boss tái hiện này là do năng lực nguyên bản của Orchestra.

Đương nhiên, trước khi dịch vụ bắt đầu, theo ý muốn của Sousei-san, nó xuất hiện với “sức mạnh giữ nguyên như ban đầu”, nhưng Rittchan đã cố gắng giảm sức mạnh xuống thành “tái hiện một phần”.