BẢN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO EM, PHẦN NĂM

Tôi phát điên lên vì không thể hạ được trùm cuối.
Sao vậy chứ…? Sao đứa nào đứa nấy cũng cứ xài chiêu tầm xa một cách tự nhiên vậy…?

Trùm ẩn thì tôi đã hạ gục rồi (lúc hạ được thật sự là tôi đã nhảy múa tưng bừng luôn).

Dù là một vở kịch diễn ra không hồi kết nếu không thỏa mãn điều kiện, nhưng một khi đã đạt đủ điều kiện thì Orchestra lại đẩy nhanh tốc độ một cách chóng mặt…

Tôi, bị đầu trung tâm của “Kẻ Sẹo” – phiên bản tái hiện được dụ dỗ bằng vật phẩm hồi phục – ngậm lấy, đã leo lên con dốc được tạo thành từ sân khấu biến dạng đến phát tởm, rồi quay trở lại đấu trường hình tròn nguyên bản. Ở đó, “Akakui Đại Phàm Ăn” tái hiện, với một cơn lốc xoáy đỏ rực phía sau lưng trong hình thái cuối cùng, đã chờ sẵn tôi…

『───Lao đi, trên con đường, lửa cháy!!』

“Mở đường Napalm!!”

Đoạn này tôi nhớ rõ, tôi lao nhanh trên con đường lửa napalm phun trào hai bên, áp sát “Akakui Đại Phàm Ăn” tái hiện… rồi dồn dập tấn công vào cái miệng lớn trên ngực nó, nơi nó đang phòng thủ.
Hình như lúc đó tôi cũng dùng Cổ tay áo Bọ cạp Vàng mà… ơ? Khoan đã, không phải! Lúc đó hình như là…

『───Hai hình dáng, ẩn mình trong bóng đêm, thiếu nữ mang theo mộ bia tưởng niệm cái chết…』

“Ặc! Chết tiệt!!”

Bị trí nhớ của mình lừa rồi! Cái món gây sát thương lớn bằng Cổ tay áo Bọ cạp Vàng là Brileignego chứ! Này, khoan đã! Ờ, không được à?

“Đừng có khinh thường!!”

Tôi nhảy vọt lên từ cái miệng lớn đang bị đánh túi bụi, dùng Chén Thánh để chuyển đổi giới tính ngay giữa không trung. Với đôi chân giờ đã mảnh khảnh hơn nhiều, tôi tiếp đất lên lưng của “Kẻ Sẹo”, rồi lại thao tác trên cửa sổ, mặc vào bộ trang bị nữ dùng một lần và kích hoạt R.I.P.

“Biến hình hoàn tất…!”

Tôi lấy ra và giương cao Mộ bia mà bản thân trong hình dạng này đang mang theo, tức là Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong (Memento Mori)… NẶNG VÃI!! Ơ, sao mà nặng thế này… À, mình chưa kiếm được điểm tiêu diệt sao!!

“Uầy, khoan, đợi đã…”

Và một sai lầm ngớ ngẩn khác. Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong có khả năng giảm trọng lượng mà người dùng cảm nhận. Tức là, dù bản thân tôi cảm thấy nó nhẹ và vung vẩy dễ dàng, nhưng đối với bất kỳ thực thể nào khác ngoài tôi, nó vẫn là một thanh đại kiếm khổng lồ đến mức sức người bình thường khó lòng nhấc nổi. Điều đó mang lại lợi thế về sát thương cho đối thủ bị tấn công, nhưng trong trường hợp này, nó lại trở thành một nhược điểm khi một khối siêu trọng lượng đột ngột đè lên lưng “Kẻ Sẹo”.

“Kẻ Sẹo” lắc mạnh cơ thể, như muốn nói rằng thứ này thật phiền phức. Đương nhiên, cơ thể tôi văng khỏi lưng nó và tôi phải lăn lộn tứ tung để thoát khỏi vũ điệu tap dance thời tiền sử.

“Khoan đã!”

Móng vuốt ngay cạnh mặt! Tránh sang bên này!

“Ugh!”

Nếu chậm một nhịp thôi là nửa trên và nửa dưới cơ thể tôi đã “tạm biệt” nhau rồi, tránh sang bên này ngay!!

“Hú hồn!”

Kính gửi cha mẹ, cảm ơn người đã sinh con ra là con trai. Nếu con mà chùn bước không dạng chân ra thì chắc nửa dưới cơ thể con đã thành hoa ép rồi… Rút lui, rút lui, rút luiii!!

“Ha, hú vía…”

Ai mà muốn trải nghiệm cảm giác sàn nhà nhảy tap dance chứ, nhưng mà gay rồi… Làm sao mà né tránh được khi đang cầm Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong chứ, tức là nếu đã bỏ lại thì phải đi nhặt lại. Và còn một vấn đề nữa.
Hình như lúc đó tôi đã chiến đấu bằng song kiếm, một tay cầm Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong được giảm nhẹ để có thể dùng bằng một tay, và một tay cầm Aradval Rebuild… Trong tình trạng hiện tại, tôi không thể dùng Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong bằng một tay được. Tôi phải kiếm điểm tiêu diệt ở đâu đó, và nếu Orchestra có khả năng tái hiện lại tình huống, thì chắc chắn phải có gợi ý hoặc giải pháp cứu vãn nào đó. Vì dù sao cũng là đấu đơn mà.

“Chắc là cái lốc xoáy đó sao?”

Bản chất của Akakui Đại Phàm Ăn là một đàn châu chấu, nếu nó được tái hiện hoàn toàn, thì cơn lốc xoáy phát ra từ lưng của nó thực chất mang theo vô số điểm va chạm và được tính là Mob.
Giữa màn loạn vũ của bão lửa và ánh sáng ma thuật, tôi đang vạch ra một chiến thuật tuy ngẫu hứng nhưng đủ đáng tin cậy. Nhặt lên, tiến lên, chém tới tấp… Được rồi, chỉ còn việc thực hiện thôi! Nếu không có sai sót thì đó chính là Kỷ lục Chạy Nhanh nhất (RTA) chứ gì nữa!!

“Tiến lên, đạt giá trị lý thuyết!!”

Tiến lên, dù không bị giẫm nát nhưng cũng không có nghĩa là nhặt đồ không gặp chút khó khăn nào. Hơn nữa, cũng chẳng có gì đảm bảo là tôi sẽ không bị giẫm đạp, vậy thì phương án tốt nhất lúc này là nhặt nhanh nhất có thể!!
Tôi nhanh chóng rút ngắn khoảng cách, trượt người né tránh cái đuôi của “Kẻ Sẹo” – thứ chỉ cần một cái vung nhẹ cũng đủ thổi bay tôi – rồi đứng dậy, dùng cả hai tay tóm lấy chuôi của Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong đã nằm trong tầm với và vác lên.

“Khựt!”

Khốn kiếp, dù là tái hiện mà vẫn nhắm vào ta sao, lũ đầu đuôi! Nhưng mà còn non lắm! Đây là chiến thuật nhanh nhất nên ta chiếm tiên cơ! Lượt tiếp theo cũng là ta! Mau đưa thêm lượt và điểm tiêu diệt ra đây, đồ khốn!!

“Động năngggg!!”

Toàn lực ném, né tránh trước khi kịp nhìn xem Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong bị ném đi đâu!
Cái rắc rối của quái vật đa đầu là mỗi cái đầu đều có mắt độc lập, nhưng đồng thời chúng lại là một thể thống nhất. Về cơ bản, không thể che khuất tầm nhìn của chúng trừ khi ném bay tất cả các mắt, và dù có né được một lần thì vẫn sẽ bị truy đuổi chừng nào còn bị khóa mục tiêu, hơn nữa đòn tấn công của nó là dạng chùm tia nên sẽ tự động truy vết!

“Nhưng mà chỉ cần né được là ổn thôi!!”

Cái tôi cần là thời gian để ra đòn tiếp theo. Tôi thao tác trên cửa sổ, lấy ra Tấm Khiên Gương Minh Vương (Dis Pater), nghiêng và giương lên để hóa giải chùm tia. Đó là một thí nghiệm khoa học đơn giản, hãy phản chiếu nào!!

“Hiệu quả rồi!!”

Thể lực hồi phục, điều đó có nghĩa là Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong bị ném đi đã kiếm được điểm tiêu diệt. Vũ khí đã hoàn thành nhiệm vụ, thì giáp sẽ đáp lại. Tôi cầm khiên tròn và lao đi để nhặt lại thanh đại kiếm rơi dưới đất.
Với Tấm Khiên Gương Minh Vương thì có thể đỡ được luồng hơi thở, nhưng lại phải đứng yên chịu trận, tức là mất thời gian. Vậy thì né tránh vẫn là tối ưu, tôi cố tình áp sát “Akakui Đại Phàm Ăn” tái hiện!

“Mượn lưng ngươi chút nhé, Akakui Đại Phàm Ăn!!”

Vô tình thành nghiện lưng rồi sao? Không, chuyện đó không quan trọng. Điều quan trọng là cái đầu đuôi sẽ không phun hơi thở vào tôi khi tôi vừa lăn tròn vừa ép khiên vào lưng nó – chính xác hơn là gần mông… hay eo? – rồi nhảy qua, vì nó sẽ tự làm mình bị thương mà?
Tôi nhặt Biệt Ly Vô Vọng Tư Niệm Tử Vong (Memento Mori) lên, tốt, có thể nhấc bằng một tay rồi. Điều kiện đã thỏa mãn, giờ chỉ còn việc tiếp tục mà thôi.

Orchestra, ta sẽ tái hiện sử thi anh hùng theo đúng ý ngươi!!!

◆

Akakui Đại Phàm Ăn đổ sập xuống như thể tan chảy. Chỉ khác với lần trước ở chỗ, đàn châu chấu không tan biến thành bụi mà hóa thành những sợi sáng rồi tan rã.
Và tại nơi này, chỉ có tôi là thật. Đương nhiên, “Kẻ Sẹo” (Scar) được tái hiện cũng tan biến.

“Cảm ơn nhé, anh em.”

Hừm… Giờ thì mong là nó sẽ cho tôi xem màn kết. Orchestra có phải là dàn nhạc chơi mười, hai mươi bản không nhỉ? Với kiểu liên đấu boss này thì tôi mong là khoảng năm, sáu con là đủ rồi.

『[Câu chuyện Sanraku dệt nên] Chương Bốn… “Kết cục bi kịch, thay đổi sau cái chết”』

“Ưm!”

R.I.P. đã bị giải trừ sao? Hay nói đúng hơn, mình đã trở lại thành đàn ông ư? Vô lý, đáng lẽ nó phải không bị giải trừ cho đến chết chứ… Chẳng lẽ, Orchestra đang được ưu tiên ở cấp độ hệ thống? Và tôi đã chuẩn bị tinh thần xem cái gì sẽ đến sau Akakui Đại Phàm Ăn, nhưng cái tiêu đề đó… độ khó không phải theo từng giai đoạn sao? Vậy thì…

Lúc này, một dự cảm cực kỳ khó chịu chợt lóe lên trong đầu tôi, nhưng không phải lúc để bận tâm.

“Cái này thì tôi nhớ rõ cách phá đảo rồi mà…”

Có lẽ bây giờ nên nhanh chóng hoàn thành cái thời gian thưởng này thì hơn.

Viết bảng tin để thư giãn giữa mạch chính, rồi lại viết chân lý thư giống như mạch chính để thư giãn giữa lúc viết bảng tin.

Vòng lặp vô tận…!!