BẢN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO NGƯƠI: PHẦN SÁU

◇

Truy cập máy chủ chính “Leviathan”, tham chiếu dữ liệu nhật ký của người chơi: Sunraku.
Đo lường thông số ẩn “Giá trị chiến đấu”, tải dữ liệu quái vật đạt tiêu chuẩn.

Trong khi người chơi đang luẩn quẩn đối phó với ba con quái vật được triệu hồi, “Orchestra” vẫn tiếp tục vận hành.

───Đo lường kết quả chiến đấu từ trước đến nay
───Tính toán điểm số vượt trên mức trung bình
───Xác nhận không có vấn đề gì khi sử dụng chương trình “Chính điển (Canon)” theo quyền hạn của WM (World Master)
───Yêu cầu MS1... Chấp thuận
───Yêu cầu MS2... Chấp thuận
───Yêu cầu MS3... Chấp thuận
───SS1.2.3.4.5.7... Yêu cầu nghị quyết
───Không, được, được, không, được, được
───Kết luận, thực thi chương trình “Chính điển”

Không ai hay biết, Orchestra, kẻ nhận được “Thần dụ”, đang tự viết lại chương trình của mình.

Thử thách dành cho Anh kiệt (người chơi), chương cuối: Chân, dâng tặng kẻ đã vượt qua chương thứ tư.

Thứ cần vượt qua không phải là kẻ địch lớn.

◆

Trên đời này có vô vàn những cơ chế mà chỉ cần vạch trần được bản chất thì độ khó sẽ giảm đi đáng kể.
Chẳng hạn như cái “Độc nhất” này, thoạt nhìn thì cứ tưởng là màn vợ chồng cãi vã sau khi chết của lũ quái vật trừng phạt và quái vật hiếm, nhưng thực chất lại là một trò đuổi bắt với cảm giác mới lạ kết hợp giữa bóng bầu dục và bóng rổ.

“Nếu biết trước nó sẽ xuất hiện thì làm cách nào cũng được thôi.”

Đoạt lấy đầu của Dullahan từ Ác Linh Công Chúa vong quốc, rồi ném vào Dullahan bằng một cú ném qua đầu. Nhờ một sức mạnh bí ẩn, cái đầu được dẫn dụ và hợp nhất với thân, vị tướng quân cụt đầu thuở nào cùng cô vợ mạnh mẽ lại bắt đầu màn lãng mạn sến sẩm… haizzz, có Coca với bỏng ngô không? Vị muối ấy. Không khí này ngọt quá đến phát ngấy.

“À này, tiếp theo là gì đây? Lycaon à? Hay Siegfried? Hay lại dàn trận rồi triệu hồi cả Rết trăm chân ra nữa?”

Ước gì đừng có Rết trăm chân chứ, thật sự là đối đầu một mình với nó thì tỉ lệ thắng thấp lắm.

Cùng lúc những con quái vật được tái hiện biến mất, bản giao hưởng cũng chợt im bặt.
Dàn nhạc cụ ồn ào lúc nãy bỗng im lặng, khiến cả nhà hát như ngưng đọng thời gian.

“【Câu chuyện do Sunraku dệt nên】………Chương cuối”

“Đây là cuối rồi ư?”

Sao mà chóng vánh lạ thường vậy nhỉ, hay là do những cái “Độc nhất” khác quá phức tạp thôi… Hửm? Không, trước hết là phải giải quyết kẻ thù trước mắt đã.
Giờ đây, “Diva” bị bao vây bởi hàng chục hình nhân, khẽ bước một bước về phía trước.

“La───”

Chỉ là một “tiếng nói” không lời phát ra từ miệng cô, nhưng lại ngân lên một giai điệu tuyệt đẹp, như thể muốn nói rằng âm nhạc nguyên thủy không cần đến ngôn từ.

“La la, la───”

“Hừm.”

Nhìn nhầm à? Vừa nãy… không, không phải nhìn nhầm. Chắc chắn là lúc nãy, các hình nhân tạo nên dàn nhạc giao hưởng đã biến mất.
Từ đó trở đi, tốc độ biến mất nhanh đến mức không thể nhìn nhầm được nữa. Người chơi sáo biến mất, người chơi kèn trumpet biến mất, người chơi chũm chọe biến mất, biến mất, biến mất… Chuyện gì đang xảy ra vậy? Đây là chương cuối mà, sao dàn nhạc lại cứ giảm dần… Mình đã dẫm phải điềm xấu nào à? Hay đây chỉ là màn chuẩn bị thôi?

Đến khi nhận ra, dàn nhạc chỉ còn lại số ít ỏi đếm trên đầu ngón tay. Người chơi cello biến mất, người chơi clarinet biến mất, còn lại năm người, bốn người, ba, hai… một…………

“───Ta là kẻ quan sát.”

“Cái gì?”

Nó nói chuyện à? Không phải, đây là một câu trong lời bài hát sao.

“───Ta hát, ta hát. Ta hỏi, ta hỏi. Giai điệu dệt nên là vòng xoáy của sinh mệnh, tiếng ca cất lên là câu hỏi lớn lao, lời nói ra sẽ trở thành anh kiệt.”

Lời nói thì hiểu được, nhưng ý nghĩa của nó thì hoàn toàn không, tiếng hát ấy vang vọng khắp nhà hát, nơi giờ đây chỉ còn lại một mình “Diva”.

“Không… không phải.”

Dàn nhạc không chỉ có mỗi “Diva”, vẫn còn một người ở lại. Đứng khuất sau “Diva”, có một nghệ sĩ violin.
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Mình biết có điều gì đó đang diễn ra, nhưng hiện tại hoàn toàn không thể hiểu được.

“───Chúng ta (cái này) đang nhìn ngươi.”

Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng. Vội vàng nhìn quanh, vẫn là một nhà hát trống rỗng, không một bóng khán giả. Vậy mà, tại sao mình lại cảm thấy nhiều ánh mắt đến thế?

“───Câu hỏi sẽ đi đến kết luận thông qua sự so sánh. Cho nên, cho nên………!”

Ánh sáng tập trung vào bàn tay phải mà “Diva” đưa ra phía trước, như thể muốn kêu gọi điều gì đó. Cứ tưởng là tấn công nên mình đã thủ thế, nhưng có vẻ tình hình không ổn chút nào.
Ánh sáng hội tụ tại một điểm, rồi biến đổi hình dạng một cách méo mó. Nhìn từ xa không rõ lắm… không phải vũ khí, đó là…

“───Kẻ lữ hành không gốc gác, từ rất xa, rất xa. Vô vàn đôi mắt dõi theo vô vàn thế giới. Vậy thì ngươi là “Chim di trú”………”

Đó là một chiếc mặt nạ. Một chiếc mặt nạ hình chim có mỏ như mặt nạ dịch hạch, nhưng đó là thứ gì vậy?

“Trong ngọn lửa… là mắt à?”

Theo lẽ thường, nhìn từ xa chỉ thấy chiếc mặt nạ có màu vàng hơi kém sang và đang bốc cháy.
Nhưng, trong những ngọn lửa không ngừng lay động, không giữ nguyên hình dạng dù chỉ một giây, mình đã thực sự nhìn thấy “mắt”.

Và rồi, tình hình tiếp tục diễn biến. Mình không thể trực tiếp can thiệp vào “Diva”, đã thử rất nhiều lần, nên mình chỉ có thể đứng nhìn cảnh tượng đó.

“…………”

Cây violin biến mất khỏi tay nghệ sĩ violin duy nhất còn lại. Không hề tỏ vẻ tiếc nuối, hình nhân chậm rãi bước đi… rồi quỳ gối trước “Diva” đang cầm chiếc mặt nạ.

“───Hãy đứng lên, Anh kiệt của ta. Và, thay ta, kẻ chỉ biết ca hát…”

───Hãy đặt câu hỏi đi.

Cứ như một hiệp sĩ được vua ban kiếm. Như một vị vua được thần ban quyền lực.
Giống như một kẻ thống trị tuyệt đối ban phát sức mạnh cho thuộc hạ, hình nhân đã cung kính nhận lấy chiếc mặt nạ chim lửa vàng óng do “Diva” tạo ra, rồi chậm rãi đeo nó vào. Ngay sau đó, hình nhân bắt đầu biến đổi.

Đường nét mờ ảo dần trở nên rõ ràng. Thân hình cũng biến đổi từ vẻ vô danh thành dáng người cao ráo, thon gọn.
Khuôn mặt thì không thấy do bị mặt nạ che khuất, nhưng hình nhân đã thay đổi cả kiểu tóc từ trọc lóc… cầm hai thanh kiếm vàng óng trong tay, nhảy vào trong đấu trường, nó vung thanh kiếm bên phải về phía này, thủ thế tấn công.

“Cái quái gì thế này!”

“…………”

Chính vì đã cùng đứng trên một sân khấu, nên mình mới nhìn thấy rõ ràng: chiếc mặt nạ vàng mở to mắt, và những đôi “mắt” nhiều màu sắc, rõ ràng là hơn hai con, đang dõi theo chỉ một mình mình.

“Một bản sao của người chơi…!?”

【Câu chuyện do Sunraku dệt nên】Chương cuối…

“─────「Chính điển (Canon): Giai điệu dành cho ngươi (Your Orchestra)」”

Có cảm giác như nó được thêm vào, nhưng thực ra là trở về hình dạng ban đầu.
Không biết đã bao lâu rồi kể từ khi “ói” ra trong kho đồ… Đúng vậy, chính là “cái đó”.