**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH ĐẤU GAME ĐỈNH~ - DÀN NHẠC GIAO HƯỞNG DÀNH CHO BẠN, KHÚC THỨ BẢY**

Nếu phải chọn giữa việc xóa sổ bệnh dị ứng phấn hoa hay gián khỏi thế giới này, đâu sẽ là lựa chọn cuối cùng của bạn? (Hiện tại thì phe phấn hoa đang chiếm ưu thế).

“…………”

“Uooooo!?”

Hai thanh kiếm vàng rực va chạm tóe lửa, cuối cùng bị đánh bật ra do ta yếu thế hơn.

Thân ta hơi lùi lại, và “ta” – kẻ không bỏ lỡ khoảnh khắc đó – lập tức xoay cổ tay trái khiến thanh kiếm vàng quay vòng, rồi cầm ngược lại và nhắm chuẩn xác vào cổ ta.

“Khụ!”

Ta né tránh, nhưng một vệt hiệu ứng sát thương mỏng vẫn xuất hiện trên cổ. Không né kịp sao? Không, phải nói là đối phương đã không cho ta đường thoát mới đúng.

Ta định phản công bằng cú chém từ dưới lên nhưng bị hắn dễ dàng gạt đi. Nhưng đó chỉ là đòn nghi binh, khi thanh Duxgram bị hất văng bởi lực siết tay không đủ mạnh của ta, ta liền dùng tay trái còn lại ghì chặt chuôi Esca-Varach, dồn cả hai tay để tung ra đòn đâm chí mạng.

Thế nhưng,

“……Đùa à?”

Hai thanh kiếm vàng đã biến mất khỏi tay “ta”, và đôi tay không ấy cứ như đang chắp lại, kẹp chặt Esca-Varach, hoàn toàn chặn đứng cú đâm của ta. Đỡ kiếm tay không…!?

“…………”

“Khụ!?”

Một cú đá xoay vòng giáng thẳng vào mạng sườn, đòn đánh chuẩn xác vào khoảng trống trong suy nghĩ ấy dễ dàng bào đi ba phần thể lực của ta. Ta nghẹt thở nhưng không còn thời gian để bận tâm, ta lăn mình theo quán tính để tạo khoảng cách và nắm chặt Aradval Rebuild.

Trong khi đó, “ta” lại trang bị một đôi thiết quyền khổng lồ bao trọn cả khuỷu tay…… À, ra là trang bị cũng được sao chép y chang sao, hiểu rồi.

“Thế này thì gay go rồi… Cực kỳ, gay go.”

Vừa giao đấu vài chiêu đã nhận ra ngay, chỉ số của bản sao “ta” gần như chắc chắn cao hơn ta. Ta thua về tốc độ, thua về sức mạnh, hơn nữa hắn còn liên tục ép ta vào thế bất lợi về khắc chế nữa chứ.

Mạnh quá, và cả những thói quen lộ ra trong từng cử động nữa…… Lẽ nào, không, thật sao?

“Từ khi nào? Bằng cách nào?”

Ta biết hệ thống ShanFro rất ưu việt, nhưng đây chỉ là một người chơi thôi mà? Chuyện như vậy thật sự có thể sao?

“AI theo dấu của ta…?”

AI theo dấu, gần đây nhất ta vẫn còn nhớ rõ về AI mô phỏng ông nội Ryuguuin Fugaku của nhà Kyogoku. Đó không phải là thứ nhảm nhí như “chuyển đổi linh hồn của bản gốc” mà bọn chủ nghĩa hiện thực thường nói, mà là công nghệ phân tích các phương án mà bản gốc sẽ thực hiện trong từng tình huống để tạo ra những động tác gần như y hệt người thật.

Tuy không muốn tin, nhưng dù vậy, “ta” bên kia lại biết quá rõ mọi động tác của ta. Nếu chỉ là một bản nâng cấp về phong cách chiến đấu thì còn đỡ, nhưng việc hắn đọc vị hoàn toàn mọi cử động của ta thì thật sự quá bất thường.

“Hơn nữa, vũ khí cũng được sao chép hoàn hảo…!”

Aradval Rebuild thật sự bất lợi khi đối đầu với thiết quyền khổng lồ. Hơn nữa, đó không chỉ là vũ khí cận chiến đơn thuần, mà đáng chết là, mọi tính năng cũng đều được sao chép hoàn hảo. Và nữa, điều khiến ta khá khó chịu là hắn kích hoạt mà không hề có tiếng động nào cả. Rõ ràng đây là một bản nâng cấp toàn diện, nếu lỡ bỏ qua động tác của hắn thì có khi một cây cột pha lê sẽ đâm thẳng vào mông ta mất thôi?

“…………”

“Đến lượt ta đây!!”

Đây là cơ hội! Ta cất Aradval Rebuild đang ở thế bất lợi đi, thay vào đó rút ra Dis Pater và Rumelidian. Lúc này lưỡi đao đang ở trạng thái Dạ Quang, việc sử dụng đòn tầm xa để thăm dò tình hình rất thuận tiện.

Ta lấy cột pha lê vừa mọc xuyên qua thảm đỏ làm khiên để chỉnh lại tư thế, định bụng rút lui nhưng không kịp nữa rồi, hắn đã dịch chuyển sang trái! Phòng thủ mauuuu!!!!

“Không thể nào, cả phép thuật được ghi trong phụ kiện cũng sao chép y chang sao!?”

Chắc chắn đó là [Apport] – Dịch chuyển tức thời, phép thuật dịch chuyển tức thì trong một phạm vi nhất định trong tầm nhìn… Và ta thì chưa học được phép đó, chỉ có chiếc Áo Choàng Tinh Tú Lapis Terra mới ghi nhớ nó thôi.

Này này, không phải là hắn đang được mô phỏng ở cấp độ vượt quá sức tưởng tượng rồi sao. Nhưng, đến mức nào? Đến mức nào thì bị mô phỏng? Mình phải kiểm chứng điều đó sao, khi đối mặt với một bản sao “ta” hoàn toàn vượt trội như thế này?

“Thế này thì……….”

Lời chợt hiện trong tâm trí ta thật đơn giản và rõ ràng.

───Không phải đây là game bất khả thi rồi sao?

“Không, đừng thua, đừng để suy nghĩ nhuốm màu thất bại, ta ơi.”

Ta chưa bế tắc, nếu hắn là bản sao hoàn hảo của ta thì ngược lại, ta cũng có thể biết được bài của hắn. Đúng là một trận đấu gương, ai ngờ kẻ thù lớn nhất để hiểu rõ bản thân lại chính là một bản sao đích thực của ta chứ.

“Phải làm sao đây…… Phải làm sao đây……?”

Chiến đấu chớp nhoáng ư? Ta không có kế sách nào đủ để lật ngược khoảng cách thực lực.

Chiến đấu kéo dài ư? Dù có bày kế cũng sẽ bị nghiền nát bởi khoảng cách thực lực.

Thế này thì phải làm sao đây……? Chết tiệt, cảm giác như mình vừa rẽ vào một con đường cụt vậy. Dù đi lối phải cũng kết thúc tệ, đi lối trái cũng kết thúc tệ… Vậy còn dữ liệu lưu trước đó thì sao? Đáng tiếc là khi chơi theo thời gian thực, dữ liệu lưu sẽ liên tục được cập nhật theo thời gian mất rồi.

“Khốn kiếp, nếu không được tái đấu thì ta sẽ gửi thư đến Amachi Rei đó…!!”

Nhắm vào sơ hở để kết liễu bằng một đòn, chỉ còn cách này thôi.

Dù là sau hay trước gì cũng được, chỉ có hạ gục bằng một đòn mới có đường sống…!!

“Thi triển nhanh hơn đi, đồ ‘nâng cấp’ dỏm, nếu may mắn thì ngươi sẽ biến thành vết ố trên tường thôi…!!”

Kích hoạt Levintringer – Hazard, đồng thời khởi động cả Quantum Gaze!

Nhưng đôi mắt ta không rời khỏi “ta” nhận ra hắn cũng thực hiện động tác tương tự. Quả nhiên ta không thể thắng về tốc độ, nhưng từ cách hắn phản ứng, ta vẫn có thể ra đòn trước!!

“Khụ!!”

Tiến lên, cất khiên đi, ta nhặt Esca-Varach đang lăn trên sàn và áp sát.

Ánh sáng nhấp nháy, không phải, là do đối thủ quá nhanh nên dự đoán đòn đánh chỉ hiển thị được trong thoáng chốc sao. Tuyệt vời, dù sao thì nếu cứ phòng thủ ta cũng không thể thắng, vậy nên hãy luôn tiến lên!!

Cả hai đều dùng kiếm vàng, giấu một tay để đối phương không thấy rồi áp sát. Esca-Varach của ta và Esca-Varach mô phỏng của hắn va chạm tóe lửa. Vì cả hai đều nhắm vào chí mạng để giáng đòn, nên âm thanh kim loại vang vọng nghe thật chói tai.

Cả hai đều không có đòn đánh hiệu quả, không thể tạo khoảng cách, cứ thế tiếp tục ép công.

Cả hai chỉ vung một tay, lưỡi kiếm va vào nhau. Cả hai đều tiếp tục chiến đấu trong khi vẫn giấu đi một tay. Rồi mười giây trôi qua───

“……!!”

“…………”

Hoàn toàn đồng thời, bàn tay còn lại mà ta đã giấu sau lưng… và khẩu Aguacate với ngón tay đã đặt trên cò súng, cả thật lẫn giả, đều chĩa thẳng vào kẻ địch.

Và rồi hai cò súng được bóp không chút do dự, những viên đạn ma lực bay vút ra, nhắm thẳng vào mặt ta và “ta”.

“Khụ!”

“…………”

Chết tiệt, ta lại do dự rồi!!

Trong khi ta di chuyển thân mình để né, thì hắn lại dùng Esca-Varach mô phỏng để gạt văng đạn. Hắn có thể hành động nhanh hơn!!

“Đừng… có khinh thường!!”

Nếu mọi vật phẩm và phụ kiện đều được sao chép hoàn hảo, thì có lẽ cả nghề nghiệp… “Arcanum – Bí Ẩn” cũng vậy. Vậy thì cả hai đều phải chịu tác dụng phụ của “Kẻ Khờ” khiến thể lực chỉ còn 1 điểm. Nghĩa là, chỉ cần ăn một đòn thì cả ta và “ta” đều sẽ chết, cả hai đều đang ở thế đường cùng.

Đạn bay vút qua vút lại, chỉ cần trúng là được nên mục tiêu đôi khi là cánh tay, đôi khi là chân, đôi khi là trán… Chỉ cần lơ là dù chỉ một giây là sẽ bị hạ gục.

Luôn di chuyển nhưng vẫn duy trì khoảng cách trung bình, chỉ có đạn là bay tới đối phương rồi vụt qua.

“Hết đạn…!!”

Phải làm sao đây, đổi cả súng sao!!

Thế nhưng, đây là lúc hành động của “ta” và ta phân tách.

“Cái gì………?”

“Ta” bên kia cũng đồng thời biến mất khẩu súng như ta, nhưng thứ hắn rút ra không phải khẩu súng khác. Mà là lưỡi đao pha lê đỏ được tái tạo… Rumelidian sao?

Nhưng ta không có thời gian để do dự, nếu AI bên kia đã phạm sai lầm thì đây chính là lúc kết thúc.

Tiếng súng vang vọng khắp nhà hát, bốn viên đạn chết chóc bay thẳng về phía “ta”……… rồi xuyên qua.

“───Hả?”

Đến nước này lại xuất hiện yếu tố nguyên bản sao? Không, không phải xuyên qua mà là né được sao? Bằng cách nào? Thân hình hắn lắc lư sang hai bên sao? Hiệu ứng gì chứ? Lẽ nào, lẽ nào…!!

“Hắn đã nhảy ngang lặp đi lặp lại với Bradion – Tốc độ tới hạn sao…?”

Không thể nào, điều đó chẳng khác nào một chiếc máy bay chiến đấu lộn ngược. Mà khoan, bốn phát, bốn lần… À.

“………………….”

Nói đúng hơn, có lẽ đó chỉ là cảnh tượng được não bộ ta bổ sung. Nhưng đúng là ta đã thấy hắn thực hiện tư thế rút kiếm nhanh trước khi hắn kịp bước bước thứ năm. Đó là cú lao tới nhanh nhất với Levintringer – Hazard kết hợp Bradion, lưỡi kiếm rút ra mang theo phong cách Seiten-ryu.

Seiten-ryu “Todorokaze – Cuồng Phong”

Một cảm giác lạnh buốt xen lẫn tê dại ở sườn, cảm giác rợn người ấy xuyên thẳng ra lưng… Ta chưa chết, chịu đựng được…

Thứ cuối cùng ta nghe thấy là tiếng súng, rồi tầm nhìn của ta chìm vào bóng tối.

AI theo dấu được tăng cường do ngài Soutaisei chế tạo không chỉ dừng lại ở việc mô phỏng y hệt đâu nhé!

Nói một cách dễ hiểu, nó sẽ khắc chế đối thủ một cách triệt để và luôn thắng trong trò oẳn tù tì đó! Không biết làm sao để đánh bại nó đây nhỉ!?