**DÀN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO EM, CHƯƠNG TÁM**

Đã phá đảo SEKIRO rồi, đi theo đường gạo. Chắc lộ hết chỗ tác giả hay cày cuốc ở đâu rồi…! (Hồi chưa cày vòng Cung Điện Nguồn Gốc là cứ ở Chính Điện đồ sát đám tạp nham đội nón để kiếm tiền)

Cái thể ba của boss mình hạ nhẹ nhàng đến mức không hiểu nổi cái thể hai khổ sở để làm gì nữa… Cháu nó cũng cháu ruột rồi, bỏ cái trò dùng sấm sét đi chứ… Đúng rồi, cứ tập trung hồi phục tư thế mà chơi thì thắng dễ ợt luôn.

Mà sở dĩ tôi hơi lười cập nhật là vì tôi cứ mãi nghiên cứu SEKIRO. Cái thuyết SEKIRO và Bloodborne cùng chung thế giới, dù đúng hay sai, thì cứ tha hồ mà suy luận với tưởng tượng, tôi thích thế.

“…………Hả?”

Đây là…………… trước cánh cửa dẫn vào Nhà hát Dàn Giao Hưởng à?

“Sanraku-san! Anh đánh bại nó rồi phải không?”

“Thua rồi đồ ngốc ạ.”

“Hảááá!?”

Haizz… thật à… Cái đó đúng là hơi ngoài dự tính một chút… Haizz…

“……Thiệp mời vẫn còn.”

Cánh cửa… vẫn mở, may quá đỡ phải gửi mail cho ban quản lý. Nhưng mà phải làm sao đây, cái chặng cuối này khó nhằn hơn mình tưởng. Ít nhất thì nó tái hiện hoàn toàn mình, rồi dùng chiến thuật meta với chỉ số vượt trội.

Vì bốn chương đầu chỉ là phần dạo đầu nên mình không thể chuyên biệt vũ khí, tức là gần như chắc chắn sẽ có một “mình” với đầy đủ trang bị xuất hiện. Thêm nữa, nếu mình đoán đúng thì ngay khi Thiên Linh Hắc Tử xuất hiện sau Đại Xích Y Tham Lam…

“Không theo trình tự thời gian.”

Mà cũng không phải theo thứ tự mạnh yếu, nếu mạnh yếu quyết định thứ tự thì Đại Xích Y và Wezaemon xuất hiện sau Thiên Linh Hắc Tử cũng chẳng có gì lạ. Vậy thì chỉ còn một kịch bản tồi tệ nhất có thể xảy ra.

“Ngẫu nhiên… Thật sao?”

Tsutinoko Đen (Goldounine), Siegwurm, K'tarnid, Rết, Nhện, Bọ cạp… chúng sẽ được chọn ngẫu nhiên ư? Chết tiệt, sao mình lại khắc sâu vào nhật ký (log) một cuộc đời bận rộn đến thế này chứ. Nếu cứ ngồi một góc Fasteia mà nghịch đất thì chắc giờ chỉ phải đánh bốn trận liên tiếp với giun thôi rồi…!!

Hơn nữa, với việc “mình” được tái hiện và Kẻ Biến Thái Ảo (Deep Slaughter) xuất hiện như một cơ chế, liệu worst-case scenario (tình huống xấu nhất) có phải là người chơi cũng được tái hiện không nhỉ?

“Làm sao bây giờ…”

Không có cảm giác là lần tới mình sẽ thắng ngay được! Game này là dạng ghi nhớ à? Hay đúng hơn là kiểu bắt mình tự tạo nhạc phổ rồi nó tăng độ khó lên rồi quăng trả lại ấy nhỉ… Ừm, thử một chút xem sao?

“Tôi đi thử vòng hai đây!!”

“Đi cẩn thận nhé~”

***

Dù sao thì, mình đã cẩn thận kiểm tra lại một lần nữa nhưng hình như không có cơ chế sân khấu đặc biệt nào cả. Cái đáng chú ý nhất vẫn là cái máy nghe nhạc gắn trên tường…

“Chẳng lẽ đây là bản thể của Dàn Giao Hưởng hay sao?”

Chuyện bản thể tồi tàn trái ngược với vẻ ngoài hoành tráng ban đầu cũng không phải là hiếm. Nếu mà cứ phá cái này là phá đảo luôn thì đúng là cái kết quá lạc quan, đáng để gửi mail phản ánh ấy chứ. Nhưng mà nên nói là may hay không may đây, mình đã thử chọc bằng Kiếm Ước Mơ (Duxlam) nhưng đừng nói là thủng, màn hình còn chẳng có vết xước nào.

Kiếm Ước Mơ <<< Máy nghe nhạc, nhìn cái mối quan hệ trên dưới này mà thấy chua xót ghê.

“Nghĩa là nó chỉ là một cơ chế thôi sao? Thôi kệ, cứ phát đã.”

Jitterdoll… Hình như người thời thần thoại đã tạo ra Cynia và các con búp bê chinh phục cũng có cùng họ này. Là yếu tố “flavor text” (mô tả) thôi ư? Hay là có ẩn ý gì đó? Khả năng thứ hai có vẻ cao hơn, nhưng mà biết thế cũng chẳng làm gì được. Nếu nó xuất hiện dưới dạng hồn ma như Wezaemon thì còn được, chứ một nhân vật thuần túy trên giấy tờ thì làm sao mà đối phó trong nhà hát này chứ? Hay là phải ngâm thơ ca?

“Nào… nếu lại là Wezaemon thì mình muốn chuẩn bị nhanh chóng đây?”

“"Câu Chuyện Sanraku Kể" Chương Một… [Minh Vương Bơi Lội]”

“Vâng, ngẫu nhiên xác nhận luôn rồi!!”

Và tôi cũng biết con gì sẽ xuất hiện rồi! Khốn nạn! Đã ra rồi thì làm ơn rớt đồ đi chứ đồ khốn kiếp!!

“Được lắm, lại đây đi thằng orca khốn kiếp!!”

Hướng về nơi mình gầm lên với vũ khí đã sẵn sàng, thứ đang bơi lội trong hư không kia chính là Đế Vương Sâu Thẳm Rực Rỡ (Atlanticus Replenorka)…!!

Mọi người ơi! Mọi người có biết ngẫu nhiên nghĩa là gì không?

………Ừ ừ đúng rồi, có nghĩa là số ngẫu nhiên đấy! Là rác rưởi đấy!!

“Hừ!! Đồ rác rưởi của rác rưởi! Đừng bao giờ xuất hiện nữa nhé, Đồ Đỏ khốn kiếp!!”

Đại Xích Y Tham Lam à… mày phiền phức quá đi mất! Hồi đó đã đánh một trận trường kỳ, thì giờ cũng phải nghĩ cho tao, cứ mỗi lần mày ra là lại phải đánh lê thê thế này sao?!!

Đúng lúc này, sau Atlanticus Replenorka lại là Siegwurm, K'tarnid, rồi đến Đại Xích Y Tham Lam – một cú combo ba trận chiến trường kỳ như địa ngục. Mấy người có hiểu cảm giác của tôi khi biết chắc chắn trận cuối lại là trận trường kỳ không? Muốn tôi ra đề thi Ngữ Văn hiện đại cho mà làm không? Giải thích trên ba trăm chữ, 50 điểm đấy.

Tuy nhiên, ngoại trừ cái Đồ Đỏ khốn kiếp ra, những con tái hiện mà mình gặp lần đầu thì không thể nói là rác rưởi hoàn toàn được. Các chương của Dàn Giao Hưởng không chỉ đơn thuần là đánh bại, mà còn có những màn trình diễn cần tuân thủ ở những điểm mấu chốt… những sự kiện có điều kiện đi kèm.

Với Atlanticus Replenorka thì là phản lại tia laze, với Siegwurm thì là phá sừng, còn với K'tarnid thì là tấn công từ trên không bằng máy bay chiến thuật.

Sau khi chơi vòng hai thì mình nhận ra rằng các chỉ dẫn của Dàn Giao Hưởng có một mức độ tự do nhất định, có lẽ là để đối phó với các chiêu tự hủy. Nếu nói với Bilac thì chắc sẽ bị băm vằm ngay tại chỗ, nên mình chỉ giữ trong lòng thôi, nhưng vũ khí Bao Tay Bọ Cạp Vàng – thứ dễ phá nhất và dễ gây sát thương nhất trong kho đồ của mình – thì giờ gần như được coi là vũ khí dùng một lần rồi vứt.

Bởi vì mình gần như độc chiếm hết vật liệu sửa chữa, dù có một lần đã bán sạch cho hội thương gia “Thiên Bình Vàng” thì giờ chúng lại đang được bổ sung dần, nên mình càng ngày càng đối xử tệ bạc với cái Bao Tay Bọ Cạp Vàng này… À mà thôi, cái đó không quan trọng.

Cái ngưỡng mà Dàn Giao Hưởng “reset” (thiết lập lại) có vẻ thấp mà lại cao. Đầu tiên, chắc chắn sẽ reset nếu giới tính khác nhau, và cũng reset nếu vũ khí bị mất.

Nhưng độ hao mòn của vũ khí thì không hồi phục, còn thể lực và chỉ số thì được giữ nguyên. Không phải lo lắng về việc mất vũ khí thì cũng mừng đấy, nhưng mình không nghĩ nó lại tốt bụng vô điều kiện như vậy, nên chắc là chỉ những vũ khí “cần thiết cho chương tiếp theo” mới được reset thôi. Không nên quá trông cậy vào điều đó… À, ít nhất thì cái Bao Tay Bọ Cạp Vàng chắc chắn là có thể phá thoải mái rồi đấy!!

“Chà… lại gặp rồi nhỉ, mới cắt tóc à?”

“…………”

Không có ý định đối thoại, ha… Hay nói đúng hơn là chỉ đeo mặt nạ thôi còn bên dưới thì vẫn không có mặt mũi gì cả? Nhưng mà, dù có hơi trong suốt và phát sáng một chút, khi nhìn thấy hình ảnh của mình dưới góc nhìn ngôi thứ hai thì…

“Đúng là trang bị biến thái mà, mặc đồ vào đi chứ.”

“…………”

Hai bên di chuyển hoàn toàn đồng thời, hay là nó đang bắt chước theo mình nhỉ? Không rõ lắm, nhưng có một điều rõ ràng là cả hai đều rút ra Thánh chén và Tinh thể đen. Và cả hai đều đội lên một chiếc sọ quái dị, trong khi đường nét cơ thể đã biến thành của một người phụ nữ.

“Huyết Giải (Bloodheart)!!!”

“…………!!”

Bên kia không nói gì, nhưng sự căng cứng cơ thể của nó cho thấy nó cũng đã kích hoạt sức mạnh tương tự.

Hai màu đỏ đậm chảy ra, có vẻ màu bên kia sáng hơn làm mình khó chịu ghê… Có phải do oxy không? Lượng oxy à? Mình thì toàn carbon dioxide thôi.

“Cùng chiến đêêêêêê…”

“……….”

Có vẻ như “mình” kia nhất định muốn thể hiện cái mặt nạ đó. Con quái vật đầu chim, với hình dạng đã thay đổi để vừa khít với hộp sọ dị dạng, không nói một lời mà chỉ nhìn chằm chằm về phía mình.

“Đầu tiên thì là tay không (Oẳn tù tì)…”

“Chết điêêêêêêêêê!!”

Chương cuối của Dàn Giao Hưởng, mình có một lợi thế rõ ràng mà “mình” kia không thể có được.

Đó là "Tưởng Nhớ Tử Thần (Memento Mori)". RIP sẽ bị hủy cùng với việc biến thành nữ, nên hiệu ứng tích lũy cũng bị reset, nhưng cái này thì khác. Khả năng giảm trọng lượng tích lũy của thanh đại kiếm này không bị reset, tức là "mình" kia, kẻ chưa trải qua các đợt đánh boss từ chương một đến chương bốn, hoàn toàn không thể giảm trọng lượng được!!

Nhưng lựa chọn của đối thủ lại là một chiếc khiên lớn như thành lũy khổng lồ, cứ như thể đã tính trước cả điều đó. Khiên Thành Nữ Hoàng (Vauban Gargantua), nếu xét về khả năng phòng thủ vật lý đơn thuần thì nó vượt trội hơn hẳn bốn món đồ trong kho của mình.

Nhưng tại sao? Cái khiên đó không phải thứ có thể vung vẩy bằng chỉ số thông thường, với chỉ số cơ bản của RIP hay Mão Xương Huyết Xích Y (Blood Crown) thì thậm chí không thể nâng lên được… Không, chẳng lẽ là Thánh chén Lam?!!

“Đã thay đổi cái gì?! AGI à?! Hay là LUC?!!”

Nếu muốn vung vẩy Khiên Thành Nữ Hoàng thì các chỉ số thiếu thốn cũng vậy, nhưng nếu chỉ để dùng làm tường chắn thì không phải là không thể làm được với việc tập trung vào STR. Thực tế là “mình” kia đã sớm từ bỏ việc dùng Khiên Thành Nữ Hoàng, và giờ đang cầm Aradvar Rebuild phía sau cái khiên đang tan biến thành các hạt nhỏ.

“…………”

“Đồ ngốc!”

Giả Thuyết Thương Sáng Thứ Tư (Brionac): Thiêu Cháy (Ciar) đúng là một kỹ năng, nhưng bản chất hiện tượng xảy ra lại là ma lực! Vậy thì nếu phòng thủ bằng Khiên Gương Minh Vương thì…!!

“Tuyệt Kỹ [Exceed Charge]!!”

Cứ thế này mà đè bẹp nó thôi───!!

Đúng vậy, nếu cố ý thực hiện hành động thưởng để làm bàn đạp cường hóa thì khả năng cao sẽ dụ được đối thủ phòng thủ.