DÀN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO EM, PHẦN MƯỜI HAI

Cái cảm giác tuyệt vọng khi đụng độ "Hội Tụ Họp Sáng Sớm" cứ như thể "À, mấy đứa này mình phải đánh nhau đến chết với chúng nó thôi..."

Dù là trận đánh lớn cuối cùng của thời Heisei, thì nó vẫn là thời Reiwa…

Đại Dịch Thanh Lang Thang, kích thước chỉ bằng... à không, còn nhỏ hơn cả một con ngựa thông thường. Thật ra mày là ngựa lùn đúng không?

Nhưng kích thước nhỏ bé, thứ khiến việc nhắm bắn từ xa trở nên khó khăn hơn, lại là một yếu tố thuận lợi cho cuộc thử nghiệm mà tôi sắp thực hiện.

“Tuyệt thật đấy, những người kiểu “Cứ lao vào chết đại đi!” như thế này ở Shangri-La Frontier không nhiều đâu, nên với phe chuyên nghiên cứu như tụi này thì quý lắm đó thỏ con à.”

“Là Emul ạ!!”

“Ưm, đúng rồi nhỉ, má mềm mềm~”

“Gừ, cái người này cứ chọc ghẹo người ta hoài thôi ạ!!”

Đúng kiểu người thích áp đặt nhịp điệu của mình lên đối phương, nói cách khác, là kiểu người giống Sylvia Goldberg khi đang lên cơn. Emul, nhờ ngươi làm vật tế thần nhé, thỏ thế mạng!

“Con ngựa đó, càng đến gần thì giới hạn HP càng bị giảm, mà đến gần hơn nữa thì lại “phát bệnh” với debuff khác đúng không?”

“Đúng vậy ạ, tiện thể thì tôi đã thử nhiều cách rồi, khả năng lây qua đường hô hấp là cao nhất. Hơn nữa, nó còn xuyên qua cả những trang bị kiểu mặt nạ phòng độc nữa.”

“Cái kiểu khủng bố sinh học quái đản gì thế này… Không, nghe xong cái đó tôi lại thấy vững tâm hơn đấy.”

“Có gì đáng để an tâm sao ạ?”

Cứ như một khối an tâm vậy, vì chỉ cần biết được quá trình lây nhiễm qua đường hô hấp thôi đã đáng mừng rồi, thậm chí chỉ riêng việc lây qua đường hô hấp đã khiến tôi nở nụ cười.

“À này, được rồi, vậy tôi xin giải thích khái quát về cuộc thử nghiệm “Cứ lao thẳng và đâm sầm” nhé.”

“Hoan hô! Hoan hô!”

“Cứ lao thẳng và đâm sầm, hết.”

Về mặt lý thuyết, tốc độ tối đa thì hơi phiền phức nên tạm thời không cố gắng, nhưng đại khái là...

Kích Thiết Phong Lôi (Revin Trigger) – Tai Họa (Hazard), chuyển đổi LUC thành VIT bằng Lam Sắc Thánh Bôi, phía trước ổn, nhìn phải nhìn trái rồi nhìn phải lần nữa…

“À, pháp sư đằng kia né ra chút đi!”

“Hả?”

Né rồi chứ? Tốt, đi thôi.

“À, đang quay video thử nghiệm, có muốn thêm lời bình nào không?”

“Nhật ký thử nghiệm, ngày… tháng… năm… Nếu thử nghiệm này thành công, nhân loại sẽ tiến thêm một bước đến một giai đoạn mới…”

“Đó không phải là lời dẫn thường dẫn đến thất bại đến tám phần sao?”

Kiểu mà quái vật có khả năng tái sinh cực cao được sinh ra đó, là kiểu kinh điển trong game kinh dị hành động.

“Có ba quá trình cần thiết… Tăng cường chỉ số, xác định lộ trình, và….”

Dũng khí lao vào cái chết mà không hề do dự!!

“Thử nghiệm! Khi xảy ra va chạm, Đại Dịch Thanh Lang Thang sẽ phản ứng thế nào đâyyyy!!”

“Hú! Chắc chắn sẽ có cảnh hay để quay đó!!”

Kích hoạt Tốc Độ Tới Hạn (Bladion)! Lao thẳng và đâm sầm!!

Thông thường, kỹ năng này được sử dụng với những cú nhảy trên không để di chuyển ba chiều, bởi vì nếu chạy trên mặt đất, rất dễ biến thành vết nhơ trên nền đất hoặc bức tường. Nhưng lần này, tôi sẽ tăng tốc không ngừng, lao thẳng vào chướng ngại vật (Đại Dịch Thanh).

Sử dụng Tốc Độ Tới Hạn khi đang trong trạng thái Lôi Y trên mặt đất khá mạo hiểm, bởi vì nếu di chuyển sai, tôi có thể tự biến mình thành "phô mai bào" trên mặt đất. Vì vậy, chính xác hơn là tôi chạy với góc hơi hướng lên một chút, như thể đang leo dốc vậy.

“Khụ!”

Không đủ khoảng cách, đành chịu vậy, dù tỉ lệ thất bại tăng lên, nhưng tôi sẽ dồn sức tăng tốc liên tục!!

Tốc Độ Tới Hạn là một kỹ năng tăng tốc kiểu “pháo bách túc”, tốc độ được cộng dồn theo mỗi bước chân. Vì gia tốc tác động theo hướng bước chân, nên tùy cách sử dụng, cũng có kỹ thuật triệt tiêu gia tốc bằng gia tốc để hạ cánh an toàn.

Vậy thì, nếu liên tục giậm chân trong thời gian ngắn sẽ thế nào?

“Ối giời ơi!?”

Thì sẽ thế này.

Cơ thể tôi mất thăng bằng, xoay tròn rồi bay vèo lên không trung như một chiếc máy bay giấy ném vụng về. Không, không phải, ba bước tăng tốc liên tục không cho phép tôi bay chệch hướng.

Về cơ bản, hành động chạy là việc luân phiên đưa chân phải và chân trái về phía trước. Khi thực hiện điều đó với một tỉ lệ gia tốc cực lớn và trong tích tắc, sự cân bằng mà tôi thường duy trì bằng cảm giác thăng bằng sẽ lập tức bị phá vỡ. Có thể ví như bị lắc sang hai bên vậy.

Nhưng ngươi đã đánh giá thấp ta rồi, Đại Dịch Thanh. Ngay từ đầu, HP chỉ còn 1 điểm cũng là tốt rồi, nếu lây qua đường hô hấp thì ta sẽ đáp đất trước khi hít phải───!!

“Đỡ đòn chết tiệt này đi! Đạn Plancha Suicida Ryuuuật!!!”

“Brrrrrrrrooaaaa!!?”

Tôi cắn phải lưỡi, và cơ thể tôi đang bay ngang, bụng va vào thân con ngựa gầy, cong nhẹ thành hình chữ “khu” và giải phóng năng lượng động học.

Càng đến gần càng bị debuff? Đúng vậy, hãy chuẩn bị tốc độ đủ nhanh để áp sát trước khi nhận phải vết thương chí mạng.

Can thiệp vào phép thuật? Không may, cơ thể thịt sống này của tôi hoàn toàn là vật lý đấy.

Vậy thì đến lúc kiểm chứng rồi, con ngựa dị hợm không mắt, gầy guộc đó sẽ ra sao khi hứng trọn cú Plancha Suicida ngang người với tốc độ tối đa?

“Gư bẹc!!”

“Brrrrrrr!!?”

Đại Dịch Thanh bị cuốn vào cú va chạm liều lĩnh không nghĩ trước sau, bị thổi bay ngược lại theo hướng nó vừa đi tới, và tôi cũng bị thổi bay theo.

Bụp! Một con ngựa và một người cùng bị quật xuống đất, rồi lăn lông lốc. Đương nhiên là HP của tôi đã về 0 do bị giảm giới hạn, nên tôi sắp chết rồi, nhưng trước khi chết, tôi thoáng thấy Đại Dịch Thanh đang cắm đầu xuống đất.

“Hả?”

Hình như có vết nứt kì lạ trên lưng… Không phải nó tự làm đau mình chứ? Rắc.

***

“Quay được cảnh đẹp không?”

“Hay vãi chưởng, đăng lên trang video được không?”

“Tiêu đề là gì?”

“Ưm, ‘Đã thi triển Lucha lên con ngựa www’ thì sao?”

“Thằng đó trông cứ như sắp lột da vậy.”

“Kể rõ hơn vụ đó đi.”

Quả nhiên là “Thư Viện”, cái tên này lập tức biến thành khuôn mặt của một kẻ cuồng suy luận.

“Có một vết nứt kỳ lạ trên lưng nó, trông không giống tự gây thương tích, chắc là vết thương đó đã có từ trước khi tôi đâm vào.”

“Chẳng phải chỉ là thiết kế thôi sao?”

“Đại Xích Ỷ Ham Ăn có bốn, năm hình thái lận đó.”

“Ồ… Vậy là… đúng là đã hạ được Đại Xích Ỷ nhỉ, hừm.”

Miệng tôi đang làm trò Triple Axel hay sao mà cứ trượt lời vậy, nhưng kệ đi. Đằng nào thì việc có những người chơi tiếp theo xuất hiện cũng là điều hiển nhiên của nội dung game mà.

“Từ trận chiến với Sieg-wurm là tôi đã không có ý định giấu giếm gì rồi, chỉ là tôi muốn những người đi sau phải chịu khổ sở nên sẽ không tiết lộ cách đánh đâu.”

“Đồ khó ưa!”

Thôi, quay lại chuyện chính. Đại Dịch Thanh Lang Thang, không giống tôi, vẫn còn sống, dường như đang cảnh giác với cú Hashibirokou Luchador bất ngờ, nên tạm thời đã ngừng di chuyển.

Những người chơi rải rác ở đó, dù là tân thủ cũng hiểu rằng không thể bỏ lỡ cơ hội này, liền xúm xít lại gần. Tuy nhiên, với những người chơi cấp cao thì nó vẫn là đối thủ khó nhằn, và có vài người chơi đã gục ngã trước khi tiếp cận được Đại Dịch Thanh.

“Đúng là kỳ tích đấy Sunraku-san, việc Đại Dịch Thanh đứng im thì còn đỡ, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy nó lộ rõ vẻ cảnh giác như vậy.”

“Máy bắn đá có phải là giải pháp tối ưu không nhỉ?”

“Máy bắn đá… Kiểu cần NPC hợp tác sao?”

“Tôi còn không biết có chế tạo được không nữa là.”

Ít nhất thì nếu dưới năm mươi mét thì có thể bỏ vào kho đồ, nên khả năng không phải là bằng không.

Có vẻ như việc thổi bay nó bằng một khối lượng lớn là giải pháp tối ưu, và dù không phải là kiểu cận chiến liều lĩnh như tôi, chỉ cần có cách nào đó để bắn một vật thể có khối lượng kha khá từ xa thì cũng có thể chiếm ưu thế… Tất nhiên là chưa tính đến nghi vấn về hình thái thứ hai.

“Nếu làm thế thêm khoảng mười lần nữa, có lẽ có thể khiến nó tránh xa Thirdrema một khoảng khá xa đấy.”

“Vậy, tôi đi tân lục địa đây…”

“Mà nói mới nhớ, sao anh lại đến đây vậy?”

“Tu luyện, đi thôi Emul.”

“Vâng ạ!”

***

“Haiz, được xem thứ hay ho thật đấy, có thể liều mình đến mức đó thì tôi hiểu tại sao họ lại có thể hành quân quỷ quyệt như vậy ở Shanfro.”

“Theo kịp ông đó thì mệt chết.”

“Hoàn toàn đúng vậy ạ. Tôi cũng hiểu tại sao “Lữ Khách Sói” lại buông dây cương rồi. Đúng là nếu cứ mặc kệ thì anh ta sẽ làm được những chuyện kinh người.”

“…………”

“Ưm, theo những gì tôi điều tra, thì hiện tại cậu ta đã khá là bá rồi mà còn “tu luyện” nữa… Thời điểm này thì có lẽ liên quan đến Orchestra?”

“Không phải Goldunine sao…?”

“À, cũng có thể là bên đó. Nhưng theo ý tôi thì tôi vẫn thích nó liên quan đến Orchestra hơn.”

“…Thôi mà, dù gì thì người phải chịu khổ đâu phải là cỗ máy này (tức là tôi đây).”

“Mirei-san! Đến lượt đổi ca rồi!!”

“Số cô không may rồi, vừa nãy có chuyện cực kỳ thú vị xảy ra đó.”

“Đằng nào cũng quay lại rồi mà?”

“Ồ, đúng rồi! Vậy chúng ta cũng nên đến tân lục địa… Đến chỗ Orchestra thôi nào, Remy-chan (031).”

“Đã rõ (chán òm): Cố gắng nhanh lên đấy.”

“Người này đúng là đồ cuồng hiệu quả mà còn đặt nhân vật tính lười biếng nữa chứ… Hay là trước khi đến tân lục địa, chúng ta đi hẹn hò nhé Remy-chan, đi ăn kem parfait đi!”

“Thôi mà Mirei-san… Deep Throat sẽ bỏ về đó.”

“Mang về thì có vấn đề gì đâu, đúng không? Phản bác không nổi nhé.”

“Đồng ý (Oh Yeah):”

“Cái người này… bám dai như đỉa vậy…”

***

Đương nhiên là cả "Thư Viện" cũng có đội ngũ kiểm chứng chiến lược mà.

Haizz, còn mỗi Cynthia-san thôi à… Cứ thế này độc thân luôn cũng được nhỉ…