**BẢN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO EM, PHẦN MƯỜI BA**

Sau khi đọc một tác phẩm "đánh trúng tim đen" của tác giả với nồng độ cao, tôi đã sống lại từ đống xác chiến trường cổ. Quyết định mua trọn bộ ngay lập tức…!

Nơi đâu có con người, nơi đó ắt sinh ra kỹ năng. Kỹ năng được truyền thừa, dần dà hình thành nên các lưu phái… Thế nên, hành trình "thách đấu võ đường" của tôi ở Lục Địa Mới chính thức bước sang chương mới.

Việc thách đấu võ đường có lẽ đã giúp tôi rèn giũa kỹ năng cùng các chỉ số khác, nhưng về mặt kinh nghiệm thì lại vô vị, chẳng có chút lợi lộc nào. À, cũng phải thôi, vì tôi đâu có hạ gục ai… Dù sao đi nữa, trên Lục Địa Mới này vẫn tồn tại loài người. Tuy họ có vẻ hơi "thú" quá mức, kích thước thì kinh người, khớp xương lại trông như côn trùng, nhưng về cơ bản thì vẫn được xếp vào loài người. Dẫu cho nền văn minh còn khá nguyên thủy, họ vẫn có những nét riêng biệt.

Và nhờ thông tin từ 【Thư viện】— hay nói đúng hơn là từ các trang hướng dẫn và diễn đàn — tôi đã biết rằng mỗi chủng tộc đều có các lưu phái riêng của mình!!

“Nào, mau khai ra đi, Arabba! Mau nôn hết các lưu phái bí ẩn của tộc Ngư Nhân ra đây!!”

“Vẫn như mọi khi, bạn ta lại bất ngờ bỏ qua quá trình nhỉ… Lưu phái, lưu phái ư? Ý ngươi là Thiết Ngư Nhân Thuật (Merman Arts) sao?”

“Tên nghe bay bổng quá đi mất… Mà đây là võ không khí hả?”

“Nói gì ngớ ngẩn vậy, đó là thuật vung vũ khí dưới nước mà.”

“Thôi xong, giải tán.”

Dù tò mò đấy, nhưng quả thật đây là kỹ thuật không cần thiết đối với tôi lúc này.
Arabba nhìn tôi với vẻ mặt như muốn hỏi “Cứ nghe thôi thì sao!?”, nhưng cậu ta còn nhiệm vụ đối phó với các game thủ nữ mơ mộng nữa đấy, cố lên!

Dù cảm thấy có điềm chẳng lành, nhưng điểm đến tiếp theo của tôi là chỗ tộc Gigant (Người Khổng Lồ) — những người đã di cư cả bộ tộc đến căn cứ tiền tuyến và định cư luôn ở đó.

Nghe nói, do thảm họa rồng đã thiêu rụi toàn bộ khu rừng gần căn cứ tiền tuyến, dù tộc Gigant có thân hình đồ sộ nhưng số lượng chỉ ngang một ngôi làng, nên một khu dân cư dành cho họ đã được gấp rút xây dựng tại căn cứ tiền tuyến, nơi đang dần trở thành thánh địa của các nghề sản xuất.
Chà, dù sao thì ngay cả trẻ con của họ cũng được ban cho thể chất vượt trội hơn hẳn những người chơi bình thường, nên hiệu suất làm việc và nhiều thứ khác nữa đều rất đáng nể. Nhắc đến tộc Gigant, tôi có quen biết với… ờm, em gái của Mora Begarta thì phải? Có khi tôi có thể dễ dàng tìm hiểu về các lưu phái của tộc Gigant chăng?

◆

“Ngươi là ai?!”

“Ểh…?”

Bị một thanh kiếm chĩa thẳng vào mặt kìa… Tộc Gigant vốn có sự gắn bó sâu sắc với vũ khí (dù trên thực tế họ đối xử khá tùy tiện), nên chỉ cần đeo Duxlam (Kiệt Kiếm Thần Binh) hay Esca-Vallach (Kiệt Kiếm Ước Nguyện Tận Cùng) là đã có thể được đối xử với sự kính trọng nhất định rồi, vậy mà sao đến đây lại bị địch ý tràn trề thế này…

“Sanraku-san, Sanraku-san. Em toàn hành động riêng lẻ nên không nhớ rõ lắm… Nhưng mà, không lẽ là lúc anh hóa thành con gái thì đã gặp rồi sao?”

“………À.”

À đúng rồi, hình như là thế thật. Hèn chi bị cảnh giác là phải, dù tôi có rút Aradval ra thì một người khác giới lại cầm vũ khí của người quen, theo lẽ thường thì chỉ có thể hiểu là “Sanraku nữ đã bị Sanraku nam đoạt Aradval và đến đây” mà thôi…

“À… đợi năm giây.”

“Được, ta sẽ đợi! Và sáu giây sau, ta sẽ chém ngươi!!”

“Vâng vâng.”

“Sanraku?! Kinh ngạc thật, đây là trò ảo thuật gì vậy?!”

À, cái phản ứng quá đỗi thẳng thắn này cũng có nét tương đồng với Akitsu Akane nhỉ… Ôi chao, mấy cô nàng khổng lồ đang hăm dọa kìa. Tiếc thật, nếu muốn tăng hảo cảm với tộc Gigant thì lúc chiến loạn mới hiệu quả hơn đấy, với lại cứ tiếp tục dùng vũ khí đi. À, tên tên gì nhỉ…

“Từ sau Đại Chiến Rồng Tai Ương, ngươi vẫn khỏe chứ?”

“Ừm, ta và cả chị gái đều rất khỏe! Vậy còn Sanraku của Aradval, ngươi cũng khỏe chứ?!”

“Ừ ừ, khỏe re luôn.”

Khỏe re đến mức bị Orchestra nện cho tơi tả đấy.

“À phải rồi, trước đây ta có kể chuyện về ngươi cho chị gái nghe, và nàng ấy muốn gặp ngươi lắm đó!”

“Chị gái ư… Hình như là tộc trưởng của tộc Gigant đến đây đúng không?”

“Đúng vậy!”

Đúng vậy! Cái gì mà “đúng vậy!”, đó chẳng phải là cái kiểu bị gọi lên sân thượng hay ra sau trường sao? Không, nhưng mà… được kết nối với tộc trưởng của một nhóm chiến binh lại là lợi thế lớn… Lưu phái… nhưng nghĩ kiểu gì cũng chỉ thấy kết cục là lưu phái phải dùng vũ khí thôi… Hừm, hừm…

“Được rồi, tôi sẽ gặp.”

“Thế thì, ta sẽ dẫn đường!”

Sao tự dưng chuyện này lại đi chệch khỏi mục đích chính vậy nhỉ?

……

…………

………………

“Haizz, đây đúng là kẻ trong truyền thuyết!!”

“Đương nhiên rồi, nhưng mà nhỏ con ghê!!”

“Cái gì đây, tăm xỉa răng à?”

“Nói ngớ ngẩn, so với hắn thì đây rõ ràng là một thanh kiếm mà.”

“Đúng là danh kiếm mà!”

“Ưu, trông quen thuộc thật. Có vẻ như đã gặp được một thợ rèn giỏi và một người sử dụng tài ba rồi.”

Từ nãy đến giờ, Emul-san cứ giật giật như cái khăn quàng cổ, không trở lại bình thường được nên tôi mong mọi người đừng nhìn chằm chằm nữa… Khốn kiếp, đã thế hóa nữ giới thì người đã nhỏ bé rồi, vậy mà xung quanh toàn là mấy người khổng lồ cao hơn ba mét thì là cái quái gì thế này!
Cảm giác bị áp lực vật lý thật khủng khiếp, cứ như bị ép chặt bởi áp lực không khí vậy. Tộc Gigant cũng giống loài người bình thường, càng lớn tuổi thì càng to lớn, đến mức ngay cả trong “Đại sứ quán” (cái tên tạm thời đã được chấp nhận), được xây dựng dưới sự giám sát của tộc Gigant, cũng có những người khổng lồ cứ đập đầu “ầm ầm” vào trần nhà.

“………Ngươi đã đến rồi đấy à, Sanraku của Aradval.”

Và một giọng nói vang vọng thẳng thừng, như cắt đứt mọi ồn ào của tộc Gigant.
Tôi đưa mắt nhìn về phía đó, thấy một nữ khổng lồ trông hệt như Fione — em gái của Mora Begarta, nhưng ánh mắt và phong thái thì trưởng thành và đầy uy áp hơn nhiều — đang nhìn xuống tôi.

“Ta là Dilnadia của Mora Begarta (Song Kiếm Vô Song)… Nghe nói muội muội ta đã được ngươi chiếu cố.”

“Tôi chỉ tiện tay giúp cô ấy thôi.”

“Ta đã nghe nhiều chiến binh kể về ngươi. Kẻ săn bảy loài tối thượng, Xạ thủ Tiếng Sóng Biển, Chiến binh Sẹo Sói, kẻ mang Aradval……….”

Ánh mắt của tộc Gigant tràn đầy nhiệt huyết. Hiểu được điều họ muốn nói, tôi đành chấp nhận và lấy Aradval Rebuild từ kho đồ ra.

“Ồ HÔ!!”

“Nghìn trùng tăm tích, đẹp làm sao…”

“Thương của Doldana, không ngờ vẫn còn sót lại…”

“Nhưng chẳng phải nó quá nhỏ sao?”

“Vốn dĩ nó là một thanh kiếm được rèn từ ngọn giáo bị gãy, như vậy chẳng phải hợp lý hơn sao?”

“Không, thanh này đã được rèn lại rồi… nhưng mà, đây đúng là tay nghề của một bậc danh sư đã rèn nó mà không làm hỏng đi dáng vẻ vốn có của Aradval.”

“Nếu lão già Valganzells của Lò Rèn Thần Búa đã nói vậy thì không sai vào đâu được!”

“Nhưng lưỡi kiếm đen thẫm này… chẳng lẽ, là Amulsidian?”

“Cái gì! Là ngọn giáo của Bá Vương!!”

“TRẬT TỰ ĐI!!!”

Tiếng gầm vang dội át đi mọi tạp âm. Với một tiếng quát xé màng tai, chị gái Mora Begarta… Dilnadia, người đã khiến tất cả im bặt, hướng ánh mắt sắc bén về phía tôi và Aradval Rebuild.

“Thương của Doldana… Tung tích của Aradval đã biến mất cùng với anh hùng Doldana từ rất lâu rồi. Sanraku của Aradval, hãy kể cho ta nghe quá trình ngươi có được thanh thương đó.”

“Cái ánh mắt đó đâu phải muốn cầu xin chỉ giáo.”

Ánh mắt đó… là sự nghi ngờ sao? Phải rồi, một kẻ bé tí xíu lại đường hoàng sở hữu món vũ khí quý hiếm không rõ tung tích. Tùy theo câu trả lời, rất có thể sẽ có chuyện “trả lại (mà thực chất là đoạt lấy)”… Hừm, đồ ngốc. Những người chơi nhập vai thì ít nhiều cũng có máu văn sĩ đấy, mau chịu đòn đi, tuyệt chiêu thêm thắt siêu hạng của ta!!

“Ngươi có biết con đại xà bò dưới đất không?”

“Cái gì…?”

“Ngươi có biết tên con rắn đã nghiền nát núi non, san bằng đồi gò, và căm ghét sinh mạng không?”

Ngay cả Vash cũng đã bảo chứng rồi, ta sẽ thêm thắt vào cái chiến thắng đã chắc chắn này nữa. Hãy lắng tai nghe đây, hỡi tộc Gigant!!

“Tên của nó là… Goldunine. Giờ đây, ta sẽ kể về trận chiến cuối cùng của Doldana.”

Chà, chín phần là thêm thắt.