**KHÚC CẦU HỒN CHO NGƯƠI (PHẦN SAU)**

Những người ưu tú dốc toàn bộ thanh năng lượng, Don Perignon khoai tây
đấu với
Con quái vật của “Phần đông im lặng”, Honnouji biết hát biết nhảy


Cảm giác phấn khích như Godzilla đấu với Destoroyah

“Khí lực chiến đấu đã tiêu tan cùng với máu. Không chỉ thân thể tiều tụy, mà cả ý chí... ngọn lửa bùng cháy trong tim cũng dần lụi tàn.”

Tôi chẳng hay Dorudana đã sống ra sao, chiến đấu thế nào, hay kết thúc cuộc đời mình cách gì. Nhưng người đàn ông mà tôi còn chưa biết mặt ấy đã làm được gì vào khoảnh khắc cuối cùng... chỉ điều đó, tôi và con Goldunine kia biết mà thôi.

“Nhưng hỡi chư vị, chiến binh luôn đồng hành cùng vũ khí. Điều đó có nghĩa là vũ khí cũng luôn gắn bó với chiến binh... Hãy nhìn vào một nửa của chính mình đi! Những thứ vũ khí mà chư vị tin tưởng, mà chư vị gửi gắm sinh mệnh này! Chừng nào thân chúng chưa vỡ nát, chúng sẽ còn tiếp tục chiến đấu! Phải vậy không, chư vị?!”

Cả Pency lẫn Oikz đều có một điểm chung kỳ lạ: “Cao trào là dồn dập tấn công đến mức không cho phép phản kháng.” Vậy thì, cớ gì tôi lại không đi theo lý thuyết đó chứ?

“Không lời nào được cất lên, nhưng ánh sáng đó còn hùng hồn hơn cả ngàn lời nói, như đang thì thầm với Dorudana!!”

Các chiến binh tộc Người Khổng Lồ hướng mắt về vũ khí của mình, để một khoảng lặng vừa đủ một hơi thở... rồi tôi lập tức cất tiếng. Trầm thấp, tĩnh lặng, nhưng rõ ràng để không ai có thể nghe nhầm.

“---Ngươi định từ bỏ sao?”

“Cộc”, tiếng Aradval trong vỏ kiếm va vào sàn nghe thật vang. Cứ như thể họ nghĩ Aradval đã nói chứ không phải tôi, mọi ánh mắt đều đổ dồn về thanh kiếm.

“Dorudana, kẻ nắm giữ ta ơi, ngươi định từ bỏ ư? Nếu ngươi chịu khuất phục, ta cũng sẽ thu kiếm lại, vũ khí là như vậy đấy… nhưng mà,”

“Gong!”, tôi đập mạnh hơn lúc nãy vào sàn.

“Aradval chưa hề gãy, ta vẫn có thể chiến đấu! Dù lửa có không hữu dụng! Ta vẫn có thể chiến đấu, trả lời đi Dorudana, ngươi không thể chiến đấu nữa sao? Trả lời đi Dorudana! Hãy nắm lấy ta, đứng dậy!!”

Lưỡi hắc kiếm sắc lẹm được rút ra, để lộ ngọn lửa ẩn bên trong. Dù có lẽ nó đã khác xa với Aradval của ngày xưa do tôi đã nhồi nhét đủ thứ khi rèn lại, nhưng chỉ riêng cái sự thật rằng nó mang danh Aradval đã ban cho lời nói của tôi một sự tin cậy tuyệt đối.

“Dorudana đã đứng dậy, bàn tay xua đi cám dỗ của cái chết đang vẫy gọi… nắm chặt Aradval! Ôi, hãy tưởng tượng đi chư vị! Một người anh hùng rũ bỏ cái chết, lao thẳng vào cái chết!!”

“Ôi…”

“Bốn con rắn lao vào Dorudana, máu tươi nhỏ giọt trên thân thể rỉ sét, hơi nóng của khoảnh khắc cuối cùng, sinh mệnh đỏ tươi! Thiêu rụi lớp rỉ sét!!”

Ngồi xuống, ngồi xuống đi, làm phiền khách khác mất.

“Giờ đây, lưỡi kiếm không thể chạm tới thân thể Goldunine là điều đã rõ mười mươi, nhưng Dorudana biết rõ! Chiến thắng và vinh quang không nhất thiết phải là một, thất bại… nhưng vẫn có sự cứu rỗi rực rỡ! Một kỳ tích được hoàn thành ngay cả sau khi chết, đó chính là điều con người gọi là lòng tự trọng!!”

Mà ban đầu mình đóng vai người hát rong nhiệt huyết thế này để làm gì nhỉ? Thôi kệ đi, vui phết đấy chứ, giờ dừng lại cũng không được nữa rồi!!

“Đôi chân lao đi, mỗi bước đạp xuống đất lại tăng thêm sức mạnh. Bàn tay nắm chặt, siết đến mức đẩy lùi cả sự trơn trượt của máu và mồ hôi! Ánh mắt nhìn chằm chằm sắc như ngọn giáo!!”

“Ôi, Dorudana!”

“Người anh hùng của tộc Người Khổng Lồ!!”

“Kẻ vung thương, vung kiếm!”

“Hồn hỡi bừng cháy, lấy máu thịt làm lương thực mà tung ra một đòn duy nhất!!”

Con người là loài sinh vật mà! Khi lên cơn phấn khích là chẳng còn biết trời đất gì nữa đâu!!
Tôi dốc toàn lực đâm thẳng thanh Aradval đã rút ra xuống sàn!!

“Cuối cùng, đòn tấn công cuối cùng của Dorudana đã cắm sâu, thật sâu vào lưng một trong những con long xà… Dù không thể thiêu rụi nó, nhưng lưỡi kiếm nóng bỏng đã bám chặt vào da thịt con rắn… đến mức dù nó có lột da bao nhiêu lần cũng không thể gỡ ra.”

“Vĩnh biệt Aradval, vĩnh biệt Dorudana. Kiếm cắm không lời, người anh hùng ngã xuống không tiếng….”

“Phù…”, tôi thở ra một hơi thật dài. Như thể thổi tắt ngọn nến, như thể truyền đi ý chí rằng câu chuyện này đã đến hồi kết.

“---Và rồi thời gian trôi đi, cho đến tận bây giờ. Một kẻ bé nhỏ này, tuy mạo muội, đã thách thức Goldunine, và rút ra thanh kiếm đã hoàn thành nghĩa vụ của một vũ khí anh hùng, dù nó đã mục nát sau bao năm tháng… Cảm ơn vì đã lắng nghe. À mà, xin lỗi vì đã làm thủng sàn nhà nhé.”


Trong “Đại sứ quán” tĩnh lặng đến đau lòng, tôi rút thanh Aradval đã được nung chảy mà không đốt cháy sàn nhà (nhờ việc tôi biết đọc bầu không khí), rồi cho nó vào vỏ.
“Cạch”, tiếng lưỡi Aradval hoàn toàn nằm gọn trong vỏ kiếm, cứ như đó là một cái công tắc…

“!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

Tiếng reo hò vang dội của đám Người Khổng Lồ, với dung tích phổi gấp mấy lần phụ nữ bình thường, đã khiến cả tòa đại sảnh rung chuyển không chút khoa trương.

“...Kíu.”

“E-Emul!!”

Đám Người Khổng Lồ hò reo với âm lượng lớn đến mức Emul, dù là Vorpal Bunny, cũng kiệt sức. Kẻ thì giương vũ khí gào thét, người thì nước mắt chảy như thác… Quy mô đã lớn, nên sự sửng sốt cũng gấp mấy lần.

“Ư… ức, khục… ư ư ư ư ư…”

“Khoan khoan… đừng có khóc đến mức đó chứ…”

“Ư ư ư ư aaaa…”

Fione, cô gái có tâm hồn thiếu nữ kia, mặt mũi đã tèm lem hết cả, mà không chỉ riêng cô ta, mấy ông chú Người Khổng Lồ đã lớn tuổi râu ria còn được “phủ sáp” bằng nước mũi nữa, nói không quá thì đây đúng là một cảnh tượng địa ngục.

“À… hay là để bữa khác nhé?”

“Không… không sao cả. Sunraku của Aradval… ta cảm ơn ngươi vì đã kể lại khoảnh khắc cuối cùng của Dorudana.”

Không, chín phần là tôi bịa ra đấy, và theo ý kiến cá nhân tôi thì có khi nó chỉ bị xiên vào một con rồng rắn nào đó bị hất văng trúng lúc đang bị thổi bay thôi… Không, thôi không nói ra thì hơn.
“Thất bại mà cũng hào hùng được à?” – cái phe phản đối sự lãng mạn trong tôi cứ để nó ngủ yên trong lòng là được rồi, mình chơi game là để thấy những thứ phi thực tế, chứ làm bộ làm tịch làm gì như một kẻ theo chủ nghĩa hiện thực nữa.

Dilnadia, người mà tôi cứ cảm thấy như có vết cọ xát ở khóe mắt, sau một thoáng nhắm mắt lại, đã hướng ánh nhìn về phía tôi.

“Ngươi tin dễ dàng đến thế ư?”

“Đó là vì tộc Odinu chúng ta có mối duyên sâu sắc với Dorudana, và còn có lý do liên quan đến điều đó nữa.”

“Hả?”

Cô ấy nhìn chằm chằm vào tôi… không, không phải. Cô ấy nhìn tôi, nhưng không phải là tôi. Cô ấy nhìn chiếc khăn quàng cổ tôi đang đeo, tức là nhìn Emul đang bất tỉnh?

“Câu chuyện về Dorudana, về chuyến hành trình với những người đồng đội tuy khác máu thịt nhưng gắn kết bằng linh hồn… những người bạn đã cùng Dorudana săn rồng…”
---Dorudana, Người Khổng Lồ dũng cảm.
---Chidan, tộc Khoáng Nhân hào sảng.
---Relilo, tộc Thú Nhân thông thái.
“Và… thỏ Vorpal Bunny du hành.”

“!!”

---Weissash.

“Lời hứa với thỏ lữ hành” được truyền lại trong tộc Người Khổng Lồ… Sunraku của Aradval, ngươi đã dẫn theo một con thỏ thuộc dòng máu Bạch Hôi, Dorudana đã nghe thấy, và tộc Odinu cũng đã truyền lại ba lời hứa… Giờ đây, đến lượt ngươi lắng nghe.”

Thiệt hả trời, ngay tại đây lại có sự kiện liên quan đến “Thiên Sử Thi Thỏ Tử Thần (Epic of Vorpal Bunny)” sao? Không, nhưng nếu nói là tốt đẹp thì đúng là tốt đẹp… Thiên Sử Thi Thỏ Tử Thần quá ít manh mối, cho đến giờ nó gần như chỉ liên kết với tiến trình của các EX Unique khác.

“...Được thôi, cứ nói đi, tôi sẽ nghe. Nhưng mà…”

“Ừm… nói chuyện lúc này thì hơi ẩm ướt quá rồi, nhỉ.”

Mà nói đi cũng phải nói lại…


Ban đầu tôi đến đây để làm gì nhỉ?

***
Thực ra là muốn tự mình gặp gỡ, nhưng thức tỉnh còn xa vời…