BẢN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO CẬU, CHƯƠNG THỨ MƯỜI BỐN

Stare của Schrödinger

Tôi đang đối diện với Dilnadi trong căn phòng… đại loại là phòng làm việc… sâu nhất của “Đại sứ quán”, nơi tộc trưởng thường dùng.

“Tỉnh dậy đi Emul, chuyện này có liên quan đến cậu đấy!”

“Kiu…”

Thôi rồi, chắc cậu ta chưa tỉnh lại ngay đâu.

“Xin lỗi, cô cứ tiếp tục đi.”

“Ta hiểu rồi… Trước hết, Dorudana là một anh hùng… nhưng câu chuyện về anh hùng của ông ấy không phải do một mình ông ấy tạo nên. Chuyện kể rằng, câu chuyện đó không phải chỉ của riêng Dorudana, mà là một sử thi về cuộc chiến tiêu diệt rồng của bốn vị anh hùng, bao gồm cả Dorudana, được truyền tụng qua nhiều thế hệ.”

“Ra vậy… Trong số đó có tên Vash… Weissash sao?”

“Weissash Lữ Hành, một chú thỏ mang theo trượng và lưỡi kiếm du hành khắp thế gian… Trước khi chia tay Dorudana, cậu ấy đã trao ba lời hứa. Đó là hai lời nhắn nhủ để truyền lại cho hậu thế, và một ‘tọa độ’.”

Tọa độ… và lời nhắn nhủ. Có vẻ Dilnadi định nói về hai lời nhắn nhủ trước.

“—Thứ nhất. Hỡi những kẻ đến từ bên kia trùng khơi… hãy hoài niệm, hãy tìm mẹ của các ngươi.”

“…Mẹ?”

Mẹ tôi thì đang say sưa bàn tán về những con bọ cánh cứng Goliath khổng lồ với dì Yvonne, người trông chẳng khác gì một nữ chiến binh Amazon thực thụ đang làm việc tại khu bảo tồn ở châu Phi. Bà ấy nói là có khi sẽ đi châu Phi một chuyến vì mấy con bọ đó bị cấm nhập khẩu… Mà nói thật là bà ấy làm thật đấy, tôi biết trong phòng bà ấy có cả tập quảng cáo du lịch Colombia với danh mục trang bị leo núi mà. Nghe nói bà ấy không chỉ quan tâm đến bọ cánh cứng Goliath mà còn nhắm cả Ricky Blue tự nhiên nữa.

“Ngay cả chúng ta cũng không rõ chi tiết, lời hứa này đã được truyền lại từ rất lâu rồi, dù chúng ta có tuổi thọ dài hơn các ngươi.”

Quả nhiên tuổi tác của Vash lại càng thêm khó lường, nhưng mà có phải bây giờ mới thế đâu.

Nhưng nếu suy nghĩ nghiêm túc, thì rốt cuộc là ‘avatar của người chơi đến từ đâu’. Từ góc độ meta thì trừ một vài trường hợp ngoại lệ, các avatar của người chơi đều xuất hiện ở quảng trường trong Fasteia. Nhưng một khi người chơi đã được trải nghiệm sâu sắc sự tinh xảo trong cách thiết kế của ShanFro, họ sẽ tự hỏi:

“—Này, phải chăng người chơi cũng có những thiết lập ‘khủng’ đến đáng sợ?”

Thực tế là có rồi, bắt đầu từ Wethermon, Thỏ Yakuza hay Nữ cá voi AI đều đã hé lộ đôi chút, nên có thể nói là gần như chắc chắn.

Và với những mảnh thông tin rời rạc đó cùng với ‘lời nhắn nhủ’ này, có thể nói mọi thứ đã chắc chắn đến tám phần rồi…

Một trong ba con tàu vũ trụ siêu khổng lồ Bahamut còn lại đang nằm ở Fasteia.

“Quan trọng hơn tôi nghĩ đấy nhỉ…”

Không, có lẽ việc ba phần tồn tại cùng nhau đã là một kỳ tích rồi chăng? Cái không gian ngầm đó… căn phòng thí nghiệm mà một ai đó tên Edward đã sử dụng cho đến hơi thở cuối cùng, rõ ràng tôi đã đến đó bằng một cách không chính thống… nhưng có lẽ, đáng lẽ đó là nơi mà người chơi chỉ nên đặt chân đến sau khi các nhiệm vụ lớn được tiến triển thêm một bước.

“Lời nhắn nhủ đó, tôi đã hiểu rõ, tôi chắc chắn đã nhận được.”

“Ừm… Vậy thì lời hứa tiếp theo đây. Điều này cũng liên quan đến chúng ta… Hỡi những kẻ từ trùng khơi, khi một chiến binh dũng mãnh được tộc Người Khổng Lồ công nhận xuất hiện, hãy trao cho họ con đường đến Tháp Lùn và đồng hành cùng họ.”

“Tháp Lùn sao?”

Gì chứ cái tên mâu thuẫn như cánh cửa vừa đẩy vừa kéo này… Thật khó mà nói là không thể tồn tại về mặt vật lý. Ví dụ, nếu xây một tầng sâu dưới lòng đất và chỉ để tầng cao nhất lộ thiên trên mặt đất, thì nó cũng có thể gọi là Tháp Lùn… Hay là… nó bị chôn vùi dưới đất?

“……………”

“Ngươi sao thế?”

“À, chỉ là não tôi hơi nhói lên thôi.”

Lúc này, một tia sét kinh hoàng hơn hẳn lần trước bỗng xẹt qua não tôi, như thể tôi vừa chạm vào một sự thật khủng khiếp… Một cảm giác mơ hồ, không thể xác định cụ thể, nhưng giống như ngón tay tôi vừa chạm vào một mảnh ghép của bức tranh… như có một tia lửa lóe lên trong đầu.

“Sanraku của Aradval, thị tộc Odine chúng ta công nhận sức mạnh của ngươi. Vì vậy, nếu ngươi muốn, hãy cùng Fione hướng về phương Bắc.”

“Sao lại chỉ định Fione?”

“Vì người đầu tiên tìm thấy ngươi là em gái ta.”

“Ra vậy… Vậy ‘tọa độ’ cuối cùng đó là con đường dẫn đến Tháp Lùn sao?”

“Không, không phải. Đó là thứ kèm theo lời hứa thứ hai.”

Vậy thì ‘tọa độ’ thứ ba có lẽ là một việc khác rồi…

“Tọa độ cuối cùng… chính là ‘bức họa’ này.”

“Hả?”

Tôi cứ tưởng đó là một cây cột, nhưng hóa ra là một cái hộp gỗ, được Dilnadi mở ra. Bên trong là một cuộn giấy, không rõ làm từ da gì, nhưng nhìn giống loại giấy da cừu thông thường, được cuộn tròn lại như một cây giáo khổng lồ, hoặc có thể nói là một cột trụ.

Dilnadi cao khoảng ba mét, vậy mà khi cô ấy cầm lên, thứ đó dài ngang một thanh kiếm Wakizashi đối với cô ấy, nhưng với tôi thì nó chẳng khác gì một cây giáo hay một khúc gỗ nhỏ.

Một sợi dây trông khá thô ráp, không giống dây bình thường… Chắc là được tết từ râu hay thứ gì đó đã được tháo ra, để lộ ra thứ được vẽ bên trong cuộn giấy khổng lồ.

“...Cái gì đây?”

“Ừm, đây là ‘bản đồ họa tọa độ’ mà các tộc trưởng Người Khổng Lồ đời đời truyền lại bằng cách vẽ ra.”

À… thì ra ngài là một ‘họa sĩ bậc thầy’ ư…

Thứ được vẽ trên cuộn giấy mở ra đầy tự tin, nói sao nhỉ… trông như một bức vẽ nguệch ngoạc của học sinh tiểu học chăng? Hay nói đúng hơn là một bức tranh với đường nét run rẩy do người vụng về vẽ? Màu sắc thì lộn xộn, hoa văn thì kỳ cục… Ngay cả tôi còn vẽ khá hơn thế nhiều.

Ha ha ha, nhìn xem, con chim cánh cụt này có cánh bị tách rời kìa. Rồi con vật hình thù kỳ lạ này nữa… là rùa mai mềm sao? Không, có lẽ là một con rùa đầu nhiều gai nhọn thì đúng hơn? Chúng nó đang làm gì đó như một trận Sumo chăng… Sumo chăng…

……………Hmm?

“HỨ HỨ HỨ HỨ!!!?!??!”

Một tia sét kinh hoàng hơn hẳn lần trước bỗng xẹt qua não tôi. Cái hình dạng này, cái đường nét kỳ lạ đến bất thường này, các loài động vật, quái vật, lục địa…!!

“Là bản đồ sao!!!”

“Bản đồ? Không, đây là…”

Không sai vào đâu được, tôi nhớ rồi! Hình dạng của con rùa mai mềm bên này, dù có chút khác biệt, nhưng gần như hoàn toàn trùng khớp với bản đồ tổng thể của Lục địa Cũ. Khác với Lục địa Mới, bản đồ toàn bộ Lục địa Cũ đã được hoàn thành và đăng tải trên các trang hướng dẫn, nên tôi mới có thể nhận ra.

Và con chim cánh cụt kỳ lạ ở bên trái, hai chấm xanh biếc và đỏ thẫm ở trung tâm của nó, cùng với vùng đầu có màu xanh lục kỳ quặc… Chắc chắn rồi.

“Không thể nào…”

Dù là tôi cũng phải chóng mặt với quả bom cực lớn này. Bởi vì chỉ cần công bố nó ra, bang hội Tottori The Shimane sẽ mất hết giá trị tồn tại.

Điều tồi tệ là chỉ với một tấm bản đồ này, hơn một nửa bí mật của thế giới sẽ bị phơi bày. Trước hết là Quái vật Thủy Tổ phải không? Rồi đặc điểm từng khu vực của Lục địa Mới phải không? Ngay cả khi bỏ qua những điều đó, cái cánh chim cánh cụt bị đứt lìa kia cũng đang chỉ về một hòn đảo ở phía Nam.

“Hửm?”

Có mấy vết đốm kỳ lạ trên cái cánh bị đứt này… Có một hình bầu dục giống bánh mì Pháp kéo dài từ phía trên chấm tròn đen… À, đây là… biểu tượng con thỏ sao?

“Là Rabits sao…”

Rabits cực kỳ rộng lớn, ít nhất cũng ngang ngửa hoặc lớn hơn Thirdrema. Mà thực ra thì phần lớn là đất nông nghiệp nên không có nhiều cảnh đẹp gì đáng chú ý… Điểm đặc trưng của Rabits là toàn bộ khu vực được bao quanh bởi một thứ kỳ lạ trông như sương mù dày đặc, nên dù có cố gắng nhìn thế nào đi nữa, người ta cũng không thể thấy đường chân trời hay đường biển.

Vì vậy, liệu nó nằm ở đâu đó trên Lục địa Mới, hay là một hòn đảo… Bản đồ này đã đưa ra kết luận cho những nghi vấn bấy lâu nay.

Rabits hóa ra là một hòn đảo nằm dưới Lục địa Mới, tức là ở phía Nam. Nghỉ mát ở đó thì sao nhỉ? Biển trong trò này mà nói nhẹ nhàng thì đúng là địa ngục, nhưng liệu vùng nước nông có ổn không đây? Mà nghe Alaba nói thì ít nhất cũng có hải quỳ mọc chân, di chuyển cực kỳ năng động nữa chứ.

Thôi được rồi, quay lại vấn đề chính nào. Bản đồ này… có lẽ là do các đời tộc trưởng Người Khổng Lồ đã vẽ và truyền lại, nên chắc chắn thiết kế của nó gần như giống hệt bản gốc.

Và vì đây là bức tranh liên quan đến lời hứa với Weissash, nên mũi tên này cũng do Vash vẽ.

“Mũi tên đi từ Rabits, xuyên qua biển, qua căn cứ tiền tuyến, rồi lại có dấu tròn ở phía Lục địa Cũ…”

Vậy đó, lão đại… Rốt cuộc là ông đang âm mưu điều gì vậy?

À mà nói thêm, Dilnadi cực kỳ có năng khiếu vẽ tranh đấy. Cô ấy là một Họa Sĩ (Thật Sự) đến mức có thể sao chép y nguyên bức tọa độ họa của tiền nhiệm.

Nói đúng hơn là trong các đời tộc trưởng tộc Odine, không có ai là Họa Sĩ (Giả Dối) cả. Tức là… ngay cả Vash cũng có thời gian vẽ rất tệ đấy.