**DÀN NHẠC CỦA EM ĐÂY KỲ THỨ MƯỜI LĂM**

Tôi lỡ bấm vào hư không rồi đi ngủ, thế là bị dịch chuyển đến ngày 1 tháng 5 năm Heisei 31. Mất một lúc mới quay lại được, xin lỗi nha.

Chưa bao giờ có chuyện tiền mua được thời gian cả…… (Lời vàng ý ngọc)

Nghe bảo đừng mang vật thật đi, thế là tôi bị Pencilgon ép dùng vật phẩm chụp màn hình để chụp lại bản đồ.

Sau đó, tôi xem xét kỹ lại bản đồ. Đương nhiên là chẳng có ký hiệu hay gợi ý tuyến du lịch nào, nhưng dù sao tôi vẫn có thể hình dung được tổng quan môi trường của thế giới, của lục địa này.

“Từ phía đông đến phía nam gần như toàn là biển cây à…”

Phần bên phải của trung tâm lục địa là sa mạc, chắc là nơi tộc Côn trùng nhân sinh sống.

Phía dưới một chút có màu xám… À, đó là vùng đầm lầy à? Nhớ là Akitsu Akane đã gặp Noire Lind ở đó.

Xuống nữa là sa mạc… À, không phải rồi, cái này có khi là bờ biển chăng? Chỉ là quy mô nó quá lớn thôi?

“Chết thật… Cứ thế này thì chỉ nhìn thôi cũng hết cả thời gian rồi.”

“Phải rồi… Này Sunraku của Aradval.”

“Hả?”

“Ngươi… có thể gặp được Lữ Thỏ Wezaemon không?”

“Ưm… À thì, cũng có thể.”

Nếu cố ý muốn gặp thì phải tăng điểm Tinh thần Vorpal, thế nên sẽ đi tuyến Bò cạp hoặc Nhện Trăm chân, nhưng nói chung là không phải không gặp được.

“Ra vậy…”

Không hiểu sao Dilunadia lại ngập ngừng, nhưng rồi cô ấy như hạ quyết tâm, mở lời.

“Tôi nghe nói, điều này không phải là do chính Doludana mong muốn.”

“...?”

“Ngay trước khi Doludana ra đi trong trận chiến sinh tử, cô ấy đã để lại lời nhắn cho dân làng. Doludana nói hãy quên nó đi ngay lập tức… nhưng lời nhắn đó, đến tận bây giờ vẫn được truyền lại.”

Lời nhắn để lại… chính là di ngôn.

“Tôi biết điều này trái với ý nguyện của Doludana, nhưng dù vậy… tôi nghĩ, mình vẫn nên truyền đạt nó.”

“...Chuyện bây giờ là do những người bây giờ quyết định. Nếu cô muốn làm vậy… thì cứ làm đi?”

“Vậy thì… xin hãy chuyển lời này đến ngài Wezaemon.”

---Dẫu chết, dẫu lìa xa.

“.............”

“Xin nhờ ngài.”

Chỉ vỏn vẹn bảy chữ, nhưng không biết bao nhiêu cảm xúc đã được gửi gắm vào đó. Có lẽ nào đây là một loại mật mã? Nhưng, ừm, tôi cảm thấy ý nghĩa mình đang nghĩ chắc không sai đâu.

“Tôi sẽ chuyển lời chắc chắn.”

Thôi, đã đến lúc về Rabbits rồi. Tôi còn nhận luôn cả món đồ gửi gắm to đùng này nữa, với lại điểm Tinh thần Vorpal cũng đáng lo nên trên đường về ghé đâu đó kiếm thêm chút đã…

“Khoan đã, khoan đã nào!”

MỤC ĐÍCH BAN ĐẦU!! (1204~1254)

Suýt nữa thì quên mất mục tiêu chính, vì đột nhiên chuyển hướng sang Bài Ca Thỏ Chết Chóc.

“Dilunadia, liệu có môn võ thuật nào… hay nói cách khác là một môn phái nào đó được truyền lại trong tộc Người khổng lồ không?”

“Môn phái á?”

À không, tôi biết mà? Cái tộc này cứ thêm tên vũ khí hay loại vũ khí vào trước tên mình cơ mà? Thế thì môn phái cũng phải dựa trên vũ khí là phải rồi? Mà lại còn đòi hỏi MP kinh khủng nữa chứ, dù sao cũng chịu thôi? Haizzz, vô dụng hết sức!!

“Cảm giác như tìm thấy một siêu phẩm game rác trong xe đẩy, nhưng lại không tìm thấy cái game rác mình muốn tìm ấy.”

Lúc tìm thấy *Hijack Bullet Sky* cũng y như vậy. Dù game có mấy cái lính cứu thương bất tử hay gì đó, cân bằng game thì tệ không tả nổi, nhưng mà chơi với bạn bè thì vui kinh khủng… mặc dù cân bằng game vẫn tệ.

Cái game đó đúng là rác rưởi vì nhà sản xuất bán xong rồi bỏ mặc, hỗ trợ như hạch. Thời buổi này mà cập nhật có mỗi một lần rồi thôi thì khó mà tin nổi… Sau này tôi tra ra là CEO thay đổi, rồi họ bị ép rút khỏi mảng game đúng không? Chuyện là họ muốn đấu với Utopia Computer Entertainment trong cuộc đua phát triển hệ thống VR, kiểu như trò "ai nhát trước người đó thua", thế là tự lao xuống vách đá, chẳng còn gì để nói.

“Không ổn rồi… mục tiêu cốt lõi đang bị lệch hướng.”

Việc cần làm… quá nhiều việc cần làm…! Mà độ ưu tiên thì gần như ngang nhau… không, cán cân đã bắt đầu nghiêng rồi.

Một bên là kịch bản EX mà toàn bộ chưa được hé lộ, một bên là kịch bản EX đã xác nhận có thể thử lại… Grừ.

“N-gừ, ưm ưm ưm ưm ưm… Thôi được rồi!!”

Làm hết sức mình, chờ mệnh trời! "Mệnh trời" đọc là "Thiên Mệnh", nghĩa là trời đã định thì mình không có trách nhiệm gì hết!! Dù chưa biết mình đã làm hết sức chưa, cứ dùng phép phán quyết truyền thống đã!

“Aradval, xuất hiện đi!”

Rồi tôi ném vút lên trời. Nếu nó cắm xuống thì là Bài Ca Thỏ Chết Chóc! Nếu nó lăn thì là Giai Điệu Dành Cho Em!

Lưỡi hắc diệu xoay tròn trên không rồi rơi xuống đất…

“Được rồi Emul, đã quyết định xong phương hướng rồi!”

“T-tai em vẫn còn ù ù đây nè…”

“Về Rabbits… à mà khoan, Tinh thần Vorpal đã. Lâu lắm rồi mới quay lại Vách Hang Pha Lê!!”

“V-vâng ạ!”

Tôi rút Aradval ra, vẩy đất đi, rồi cất vào túi đồ và bắt đầu đi. Cứ thế này đi thẳng về Rabbits cũng được, nhưng xét về bản chất của Orchestra thì ôn lại về Mấy con Bò cạp Pha lê cũng không tệ.

“Tạm thời dừng chuyến đi tìm môn phái đã, ta sẽ cho ngươi xem màn chơi bóng tuyệt đẹp của ta…”

Giờ đây, ta đã vượt qua bao khó khăn, có thể nhảy nhót với những động tác mà ngay cả bọn chúng cũng không thể dự đoán được. Đúng vậy, đó chính là…

Hôm nay là bóng bầu dục.

◇

“Chào Milei, cậu đến sớm hơn tôi tưởng đấy.”

“Theo tôi thì cái đáng ngạc nhiên hơn là tại sao Giáo sư lại đến trước chứ.”

“Điều đó cho thấy sản phẩm của Leviathan quả thực khá tuyệt vời. Sự phát triển văn minh nhanh chóng mang lại cả niềm vui và nỗi sợ hãi ngang nhau. Ừm, đúng là một trải nghiệm hiếm có.”

“Không có giấy phép lái xe mà thế này liệu có ổn không ạ?”

“Nếu không tự mãn mà nghĩ rằng mình có thể lái được cả ngoài đời thật, thì trong VR, ngay cả máy bay chiến đấu cũng lái được thôi, đúng không?”

“Giáo sư (Kyo-ju), hình như đã đến trước rồi ạ.”

“Hừm… tôi biết rằng những người chơi đỉnh cao có thể thể hiện năng lực thể chất phi thường, nhưng… vượt qua được cả biển cây thì thật là…”

“Ôi trời, thực ra trước khi đến đây tôi đã đi xem anh chàng được đồn đại kia rồi… Cậu ấy đỉnh thật đấy. Có cái khả năng rút ngắn thời gian hồi chiêu đúng không? Kết hợp với cái đó thì chắc là có thể bay qua cả lục địa luôn ấy chứ.”

“Đương nhiên là đã quay lại rồi chứ?”

“Có cả đoạn cậu ấy tự mình hăng hái diễn nữa đó Giáo sư.”

“Nào… nếu giả thuyết của Milei đúng, thì Orchestra là một kịch bản độc nhất vô nhị thuộc loại có thể thử lại, giống như Wezaemon. Và vì hiện tại chỉ có cậu đủ điều kiện trong ‘Thư viện’ nên…”

“Tôi biết rồi thưa Thủ lĩnh Hội (Leader của Clan), dù sao thì ở ‘Thư viện’, đó cũng là nghề chính của tôi mà.”

“Ừm, làm phiền cậu rồi… Vậy thì, các bạn! Chúng ta hãy bắt đầu nghiên cứu và phân tích ‘Bản Giao Hưởng U Minh’ thôi!”

***

**Lời cuối**

Về cơ bản, các môn phái của Á nhân tộc phụ thuộc vào đặc tính của chủng tộc đó.

Tộc Người khổng lồ, với khả năng hấp thụ mana cao và tiêu hao mana để phát triển thể chất, có môn phái định nghĩa vũ khí là cơ thể, dùng kỹ năng để tác động lên vũ khí; còn tộc Người cá thì có môn phái tác động lên dòng nước để giảm lực cản lên vũ khí và bản thân.

Nói cách khác… về nguyên tắc, các môn phái Á nhân tộc đều yêu cầu “chuyển đổi” (sang tộc đó).

- Hijack Bullet Sky

Bạn là lính cứu thương bất tử trong FPS zombie, cuối cùng toàn bộ bí mật đã được hé lộ (cũng có nghĩa là cốt truyện đã được củng cố).

Một cuộc tấn công sinh học bí ẩn đã thảm sát không chỉ các lãnh đạo Hoa Kỳ mà toàn bộ người dân, tạo nên “Ngày Chết Chóc”… Chiến hạm khổng lồ “Elvin” mất kiểm soát của loài người, do AI điều khiển, tiếp tục lang thang khắp thế giới, bỏ qua mọi biên giới.

Tuy nhiên, khi phát hiện ra bản thiết kế vũ khí sinh học đã hủy diệt Hoa Kỳ nằm sâu bên trong chiến hạm đang lang thang, các quốc gia trên thế giới bắt đầu hành động nhằm “chiếm đoạt (hijack)” chiến hạm Elvin…!!

Thế nhưng trên thực tế, công ty sản xuất đã lèo lái sai hướng khiến nó sụp đổ, và dù các máy chủ còn lại nhờ những người có thiện chí, thì do lỗi game không được sửa, một “Trận Đấu Bất Tận” (Vô Hạn Cổ Độc) đã ra đời, nơi lính cứu thương gần như bất tử không thể chết dù toàn thân bốc cháy, hít thở sâu trong không gian tràn ngập vũ khí vi trùng, hay bị lựu đạn bắn thẳng vào cự ly gần, nhờ sự kết hợp của các yếu tố “không có mô tả thương tật” và “có khoảng thời gian trống để hành động trước khi máu về 0 và avatar biến mất”.

À mà, cách duy nhất để tiêu diệt lính cứu thương là đẩy họ khỏi chiến hạm trên không (vì họ sẽ chắc chắn hồi sinh).