DÀN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO NGƯỜI, PHẦN MƯỜI SÁU

Lưng, họng, mũi...
Đố bạn biết đây là gì?
Đây chính là những bộ phận mà tác giả đã tự hành hạ mình vào cuối tuần lễ vàng đó.
Họng khàn đặc! Lưng đau nhức! Viêm mũi dị ứng kìa!!!

Hôm qua đúng là một trận đấu mãn nhãn… Con bọ cạp đơn độc tinh thể vàng, một xạ thủ tầm xa bất ngờ nhảy vào, tự mình làm loạn cả trận, và tôi thì nhân cơ hội đó ghi được điểm chạm mục tiêu… Thật là đã đời!

Kiếm tiền lẻ, kiếm kinh nghiệm, lại còn kiếm được cả hồn Vorpal cùng lúc, đúng là bọ cạp vẫn là bãi săn ngon nhất rồi... Đặc biệt là cách chúng không ngần ngại lao vào tấn công để tự vệ dù có bị khắc vết thương, điểm này thực sự đáng giá.

“Không ngờ, lâu lắm rồi mới thấy bế tắc như vậy đấy.”

“Vậy… vậy ạ. À, ừm, còn tôi thì… tạm ổn, có lẽ vậy ạ?”

Mộ chôn? Chôn bao nhiêu người rồi chứ… Thôi nào, trò đùa nhạt nhẽo này vứt vào xó cho mục ruỗng đi là vừa.
Cơ bản là trong Shanfro không có dịch chuyển tức thời. Cứ nhìn việc Deep Sloth có thể kiếm bộn tiền từ nghề vận chuyển, đủ để thấy nhu cầu về dịch chuyển bằng phép thuật lớn đến mức nào, nhưng chắc hẳn việc học được loại phép này khó khủng khiếp.
Chính vì lẽ đó, lợi thế khi là một Thỏ Vorpal có tên tuổi quả thực phi thường. Giống như hổ mọc thêm cánh, hay kẻ cuồng game được dịch chuyển tức thời vậy. Không biết giờ người chơi Saiga-0 đã thành ra thế nào rồi nhỉ… Hừm hừm, chỉ riêng việc mở khóa giới hạn cấp độ thôi mà ngoại hình đã thay đổi đến mức đó rồi. Nghĩ đến mà thấy rợn người.

“…………”

“Có chuyện gì sao, Saiga-san?”

“Cái đó, ừm, là thế này ạ!”

“Ồ, ừm.”

“Hinata-kun, cậu đã quyết định sẽ học lên ở đâu rồi, có thể cho tôi biết không ạ………?”

“Hướng đi ư? Khoa Kinh tế của Đại học Laiou.”

“……Phải rồi nhỉ.”

Đại học đó được ông Takeda cực lực tiến cử, lại còn nằm trong tầm với về thành tích nên tôi cũng khá dễ dàng quyết định. Tôi nghe nói ở đó có bạn của ông Takeda, là một trường thoải mái so với mức điểm chuẩn, nhưng lại được đóng dấu bảo đảm một cách bí ẩn rằng: “Vì toàn những kẻ quái dị tụ tập ở đó, nên Sanraku cũng sẽ thấy thoải mái thôi!”... Mặc dù tôi nghĩ đó không phải là lời khuyên dành cho một người bình thường như tôi, nhưng vì ông ấy có thể đoán trước sự sụp đổ của giá cổ phiếu các tập đoàn lớn một cách dễ dàng như dự báo thời tiết ngày mai, nên tôi chẳng có lý do gì để không tin cả.

“Còn Saiga-san thì sao?”

“Thật trùng hợp, tôi cũng học Đại học Laiou ạ.”

“Hả, ồ…”

Cái giọng vừa rồi là gì vậy, cứ như robot ấy… Không, tôi thật là! Hỏi về tương lai đời thực của một kẻ cuồng game chẳng phải là điều cấm kỵ sao. Dù cho cô ấy có hỏi trước đi chăng nữa, thì việc sức sống biến mất khỏi đôi mắt của một kẻ cuồng game cũng là chuyện đương nhiên thôi mà.

“Vậy, nhưng Đại học Laiou ở Tokyo mà, Saiga-san cũng định sống một mình sao?”

“Phải… rồi ạ, tôi nghĩ… là vậy ạ…”

“Nhưng cũng phải cân nhắc tiền thuê nhà nữa, tôi nghe nói ở ghép sẽ rẻ hơn nên tôi cũng đang cân nhắc hướng đó.”

Đi học từ tỉnh khác thì cũng ổn thôi, nhưng với nhịp sống của tôi thì nếu không có đủ thời gian chuẩn bị buổi sáng để đến trường thì e là không ổn chút nào… Khoan đã, đại học đâu nhất thiết phải có tiết từ sáng sớm nhỉ? Vậy thì không thành vấn đề sao?

“Ở ghép…………Ở ghépppppppp?”

Cái gì vừa rồi vậy, cái kiểu rung giọng xoắn tít như mở nút chai rượu vang ấy.

“Hả? Ừm, thì, đúng vậy.”

Không hiểu sao, Saiga-san đột ngột ngừng lại ở từ đó, cơ thể bắt đầu run rẩy nhè nhẹ… Này, Saiga-san, lại là “cơn động kinh” thường ngày của cô sao!?

“Khoan đã, cô chảy máu mũi rồi kìa!?”

“Vết thương nhẹ thôi nên không sao đâu ạ. Dù là chảy máu mũi thì các mạch máu trong mũi cũng chỉ là mao mạch, nên nếu xử lý cầm máu kịp thời thì hoàn toàn ổn, thậm chí nhờ tác động siêu kích hoạt mà các mao mạch sẽ trở nên mạnh mẽ hơn nữa cơ.”

“Không, đó là vết thương chí mạng về mặt xã hội đó!?”

Đây đâu phải chiến trường hay bệnh viện, một nữ sinh cấp ba đến trường mà máu mũi chảy ròng ròng thì chẳng phải là sự dị thường, dị hợm, dị giáo hết sao!?

“Không sao đâu ạ, tuyệt đối không phải là do mấy cái mô phỏng giả định về kế hoạch tương lai của tôi bị lệch lạc hay gì đại loại thế đâu ạ… Tôi xin phép một chút ạ.”

Saiga-san, người đã quay mặt đi và ngồi xổm xuống sau cột điện, lục lọi lấy chiếc khăn tay… Chắc là cô ấy đã áp nó lên mặt?

“Hựp!”

“?”

“………Vâng, giờ thì ổn rồi… ạ.”

“!?”

Máu mũi… đã ngừng chảy…!?

“Là… một chút thủ thuật cầm máu… của nhà tôi ạ.”

Gia tộc Saiga đỉnh thật.
Cảnh tượng ngày hôm nay khiến cái giả thuyết về “Iga”, “Koga” và “Saiga” trong đầu tôi bỗng trở nên thật hơn bao giờ hết…

◆

Thế là tôi giờ đang ở Rabbitz.
Nghe nói Akitsu Akane đã trở thành nghề ẩn cao cấp nhất, rồi Imulon bị Birac táng cho tơi tả, dù ồn ào thế nào thì tôi vẫn có việc của mình cần làm.

“Đại ca, tôi đã kết giao hữu nghị với tộc Người Khổng Lồ… và hỏi về lời hứa xưa.”

“Đúng vậy rồi…”

“Và rồi, từ tộc trưởng Người Khổng Lồ… có một lời nhắn cổ xưa.”

“……”

Liệu hắn có biết những lời tôi sắp nói hay không… Khác với lũ trẻ nhà Vash, tên trùm độc nhất vô nhị này lúc nào cũng mang nụ cười bí ẩn kiểu Archaic.
Thật khó để đoán được hiện tại hắn biết đến đâu, hay không biết đến đâu. Mặc dù tôi muốn nói rằng chắc chắn hắn đã biết từ việc để lại lời nhắn cho những người tiên phong đến trong tương lai, nhưng với kiểu nhiệm vụ truyền lời như thế này thì có suy nghĩ sâu xa cũng chẳng ích gì.

“Dẫu có chết, dẫu có chia lìa… là lời nhắn đó.”

“……Hừ, vậy sao.”

Im lặng.
Khói thuốc màu tím nhạt tỏa ra rồi tan biến… Và rồi, cuối cùng Vash cũng cất lời.

“Chuyện đó… chỉ là một trò chơi chữ vớ vẩn thôi. Tụ tập lại, nâng chén lên…”

“………”

Dù có can thiệp vào quá khứ của người khác thì tôi vẫn mãi là kẻ ngoài cuộc. Tốt nhất là giữ im lặng, chỉ tập trung lắng nghe thôi…

“Tự nhiên lại làm không khí ảm đạm quá rồi, cậu không cần nhớ đâu.”

“Dạ không ạ…”

“Hơn cả chuyện đó, Sanraku à… cậu, có vẻ như đang gặp phải rắc rối lớn đấy nhỉ…?”

Chẳng cần phải hỏi lại “Chuyện gì cơ?” làm gì.

“Thật đáng xấu hổ…”

“Bọn ta đây, không có ý định ép cậu thay đổi con đường đã chọn. Và, cũng chẳng muốn làm suy yếu ý chí của bọn chúng đâu…”

Chỉ là, đầu điếu thuốc lào được hướng về phía tôi, tro tàn tràn ra từ bát thuốc, làm ánh lửa đỏ bừng lên một chút rồi tan vào hư không.

“Nếu chỉ nghe thôi, thì không thể vượt qua Orchestra đâu đấy.”

“Thì tôi cũng đã nhảy múa tung tăng, làm đủ trò rồi mà.”

“Khà khà khà… Nếu cứ bị cuốn vào thế này, thì sương mù sẽ chẳng bao giờ tan biến đâu, phải không?”

Hừm, đội giải mã đâu rồi. Đây là lời gợi ý liên quan đến Orchestra, hay chỉ là một sự kiện động viên đơn thuần… Nhưng Orchestra lại đơn giản, vì quá đơn giản nên tôi chẳng nghĩ ra được mấy điều có thể làm.
Chẳng lẽ phải cài đặt gì đó vào máy nghe nhạc trước khi chiến đấu ư? Không, làm thế thì có vẻ sẽ bị “đánh out” mất… Nhưng tại sao Vash lại có thể đưa ra lời khuyên liên quan đến Unique Orchestra mà tôi còn chưa hoàn thành?

“………”

Có lẽ vì đã tìm thấy niềm vui trong sự bối rối của tôi, con Thỏ lông trắng xám với khóe miệng cong lên vui vẻ, vừa lắc lư điếu thuốc như đang vẽ gì đó bằng làn khói thoát ra từ bát thuốc… vừa nói với tôi.

“Khi nào cậu có thể xé gió mà đi, và tìm thấy con đường giữa vòng xoáy… thì hãy đến chỗ bọn ta.”

“……?”

“Lúc đó, bọn ta sẽ giúp cậu thêm một chút nữa.”

“Vút!” Chiếc điếu thuốc lào vung từ trên xuống, xé toạc làn khói đang lượn lờ.
Làn khói bị cắt đôi bị gió từ đâu thổi tới cuốn đi, lướt qua má tôi.
Không hiểu sao, cảm giác đó giống như có chiếc lưỡi thô ráp đang liếm nhẹ lên má tôi………… Không biết cái rùng mình chạy dọc sống lưng là do đâu nhỉ?

Đại học Laiou! Nơi các giáo sư pha trà ô long với cồn ethanol rồi dùng gậy biểu tình của ông cố để lại làm thước bảng giảng bài!
Đại học Laiou! Nơi có câu lạc bộ vì quá say mê ngành kỹ thuật cơ khí mà đã chế tạo ra những robot hầu gái siêu chân thực từ cả tám đời trước!
Đại học Laiou! Nơi ảnh các đời hiệu trưởng gần như toàn là ảnh làm mặt hài hước!
Đại học Laiou! Nơi hầu hết chỉ toàn những kẻ bị lỏng hoặc rơi mất vài con ốc trong đầu!

Liệu nhân vật chính và cô nàng nữ chính có sống sót được ở cái chốn ma quỷ đó không!!

Chắc là sẽ thích nghi dễ dàng thôi.

※ Lưu ý: Đây không phải là trường đại học của Kyouju hay Seto, cũng không phải là trường mà Pencilgon và nhóm bạn đã theo học.

Chỉ là trường cũ của ba người quản lý Shanfro mà thôi.