**BẢN GIAO HƯỞNG DÀNH CHO EM CHƯƠNG MƯỜI BẢY**

“Tiền thì tôi có bao la! Triển ngay đi, Elk!!”

“A haa! Cảm ơn khách nhé!!”

Cuộc đời này có ba thứ sức mạnh quan trọng: sức mạnh cơ bắp, quyền lực và tiền bạc. Kỹ năng giao tiếp không phải là khung xương mà là nội thất nên loại trừ ra; nói thẳng ra thì không có nó cũng chẳng đến mức khốn đốn, nhưng có thì cuộc sống vui vẻ hơn hẳn, đúng là cái thứ khó ưa ở cái chỗ vi diệu này mà.

Dù sao thì hiện tại, tôi đang tiến hành một cuộc đại tu kỹ năng bằng cách để Elk thi triển “Billion Dollar Material Bomber” (hay còn gọi là đòn tấn công dùng tiền đè người).

Không, cái “Tốc Độ Tối Hạn (Bladion)” này đúng là bá đạo thật. Nếu tôi dùng nó với toàn bộ sức mạnh, bung hết những gì mình có, nó không chỉ đạt tốc độ tối đa mà còn đủ sức mạnh để bẻ gãy cả hai sừng của Siegworm nữa. Quả là một khối tiềm năng lớn.

Nhưng mà, đáng tiếc là nó quá dư thừa trong cuộc sống thường ngày và khi giao đấu với người chơi khác. Hơn nữa, nó còn có nhược điểm là khó xoay sở, và làm giảm đi đôi chút ưu điểm của từng kỹ năng khi được liên kết lại.

Bởi vậy, “Tốc Độ Tối Hạn” sẽ tạm thời bị cất vào kho. Tôi sẽ thử các kết nối khác trong khi khôi phục lại những kỹ năng ban đầu… Đúng vậy, nói nôm na là… “giảm cân kỹ năng”!!

“Ư hứ hứ, tiền bạc đầy ắp thế này, ta cứ cười tủm tỉm thôi à~”

“Đùa à?”

Elk phấn khích đến mức cứ như đôi tai cô ta sắp biến thành cánh để bay lên trời vậy, đúng là chị của Emul có khác. Nhưng mà… chắc không sao đâu nhỉ? Sẽ không có chuyện liên kết thất bại chứ?

Khi cấp độ đã vượt qua 130, việc lên cấp cũng trở nên vô cùng khó khăn. Và vì có những phần đã hoàn thiện với cấu hình cũ nên tôi đã lười biếng không động đến chúng từ trước đến nay… Thế nhưng, sau một thời gian dài kiểm tra lại, hóa ra đã có rất nhiều thay đổi.

Đầu tiên là giao diện người dùng (UI) đã được cải thiện đôi chút. Không, cái này khá quan trọng đấy. Nó được phân loại theo từng trường phái hoặc thể loại cụ thể, và còn có cả chi tiết phân bổ điểm chỉ số nữa… Dù không phải thay đổi quá lớn nhưng cảm giác như nó đã chạm đúng vào những điểm tôi cần. Giỏi lắm Tenchi Ritsu, cải thiện UI chính là bước đầu tiên để làm ra một game hay.

Tiếp theo là việc học được kỹ năng mới. Có vẻ như những kỹ năng ba chữ số không chỉ đơn thuần là một lĩnh vực tiến hóa kỹ năng mới, mà còn có những kỹ năng chỉ có thể học được khi đạt cấp độ ba chữ số. Bởi vì ngay từ cái tên đã thấy không phải là kỹ năng học được ở giai đoạn đầu game rồi, cái gì mà “Dây Dẫn Tinh Không (Astral Line)” chứ, ngầu lòi vậy trời. À mà, “Seiten-ryuu” cũng ngầm học được kỹ năng mới là “Phù Vân”… Chắc là liên quan đến mây tích nhỉ.

Và cuối cùng… sau khi được Elk thực hiện liên kết kỹ năng “Đồng Bộ Liên Kết (High Connection)”.

“Lâu lắm rồi tiền trong túi mới còn độc một chữ số… Người cứ rợn rợn hết cả lên.”

“Túi thỏ ta thì đang ấm áp sung túc lắm đó nha~”

Dĩ nhiên rồi! Vì tôi đã trả hết tiền trong túi cho cô còn gì!! Hừm, sao nào? Tôi là cái mỏ vàng của cô đây, mau dâng trà lên đi.

“À, ăn bánh manjuu không?”

“Ăn.”

“Ăn ạ!!”

“Emul, ba trăm Mani nhé.”

“Hả!?”

Đúng là tấm gương sáng của hội cuồng tiền, đến người nhà cũng không thèm giảm giá cho một xu!

◆

Từ đây trở đi, chúng ta hãy tăng tốc thôi.

“Effuuru! Cái thứ tôi nhờ cô thế nào rồi!?”

“Xong rồi đó, búp bê đây.”

Việc củng cố mối quan hệ với Catselia tuy thầm lặng nhưng lại mang lại lợi ích khổng lồ, thậm chí còn lớn hơn cả những gì liên quan đến Thợ Rèn (Biirakku), mà lại liên quan nhiều hơn đến Thợ Trang Sức (Effuuru). Các nghệ nhân đá quý có thể, bằng một nguyên lý nào đó, biến các vật phẩm đá quý thành sợi… rồi thành vải. Điều này có nghĩa là quặng khoáng sản giờ đây có thể được dùng làm nguyên liệu chính để chế tạo búp bê.

Dù đã có chút lộn xộn với cái tên thỏ yếu nhớt kia, nhưng Catselia vẫn có điểm yếu khiến cô ta phải nhún nhường tôi. Nguyên liệu dệt từ đá quý, do… à, cái con… không phải Dal Dalmatian… mà là Dalnyana? của Catselia xử lý, đã được chuyển đến chỗ Effuuru, và giờ đây đã được chế tác thành hai món phụ kiện.

Cái này, một cách thầm lặng, đã làm dấy lên giả thuyết rằng “ngay cả những vật phẩm ở dạng mà người chơi không thể sở hữu thì giữa các NPC vẫn có thể linh động trao đổi được hay sao”… Thôi, những suy luận kiểu này cứ để cho Library lo cũng được.

Tôi lập tức gắn hai con búp bê vào các khe phụ kiện đã được Effuuru mở rộng trước đó. Dù có hình dáng đã quen thuộc đến phát ngán, nhưng chúng được làm từ nguyên liệu “thật” và dù chỉ là phiên bản biến hình nhỏ gọn, chúng vẫn tỏa ra một luồng khí thế áp đảo đến mức có thể khiến người chơi cấp 10 bị hạ gục chỉ bằng uy lực của nó.

Tên chúng là “Búp Bê Bọ Cạp Pha Lê (Crystal Scorpion Doll)” và “Búp Bê Rết Pháo Nổ (Treynor Centipede Doll)”… Ơ, thế còn búp bê nhện đâu rồi? Đúng là, cái đồ yêu quái thiếu một món mà…

“Cảm ơn nha!”

“Gì mà vội vội vàng vàng thế không biết…”

“Faa-fee-he-faa!!”

“Emul, mất lịch sự quá đó. Nuốt cho hết rồi hẳn nói.”

Con bé này còn ăn cả phần của tôi nữa chứ. Rồi, tiếp theo!!

◆◆

“Mày dám kêu tao vung búa miễn phí hả, muốn bị tao đập vỡ đầu không!?”

Được rồi, rẽ nhánh thôi!!

◆◆◆

“Peats!!”

“Khỉ thật! Sanraku-sama!!”

“Tôi đến để bán hàng đây (Đưa tiền đây!)!!”

“Đây rõ ràng là cướp của mà, chỉ là không phạm pháp thôi đó chớ!!”

Yên tâm đi, dòng tiền hầu như chỉ luân chuyển trong nội bộ Rabbits thôi mà… dù cho nó đang bị chặn lại ở chỗ Elk.

Rồi, quay lại nào!

“Cái người đó là cái quái gì vậy… chẳng lẽ là một cơn lốc xoáy chuyên hút tiền hay sao…”

◆◆

“Biirakku, sửa vũ khí…”

“A, cái ghế tôi đặt ở đó…”

“Bản năng mách bảo đây là nguy hiểm đó nha!!!”

Bị vướng chân vào ghế, ngã lộn nhào, đầu cắm thẳng vào lò rèn… Định bảo tôi phải nóng hơn nữa sao?

“Ôi trời đất quỷ thần ơi!!!”

“Sanraku-sannnnnn!!!”

……………………

………………

…………

……

“Đầu anh nguội bớt rồi chứ?”

“Mới nãy tôi còn bị nung nóng đến đen thui luôn mà…”

“Gấp gáp cái gì mà ghê vậy…”

Không, chỉ là… ừ thì sao nhỉ? Tuy không có thời hạn rõ ràng nhưng công việc thì quá nhiều nên tôi cứ thấy nóng ruột nóng gan… hay đúng hơn là tự dưng thấy áp lực, dù chẳng cần phải vội vã gì cả.

Chắc là do cái kiểu chết chưa từng trải qua bao giờ — cắm đầu vào lò rèn biến thành món “nướng nguyên đầu” của Sanraku — nên cái cảm giác sốt ruột khó tả đó chẳng mấy chốc đã dịu xuống.

“Vậy, Imulon, con đường trở thành cổ tượng sư đã mở ra chưa?”

“Cô tự dưng lại nhắc đến chuyện đó à… À không, là anh tự dưng nhắc đến. Dù sao thì, sau khi hỏi dồn Isana, tôi biết rằng có một đơn vị vận hành ma lực tồn tại trong Leviathan.”

“Ma-ryoku-un-yoon (nói nhỏ)”

“Gì cơ?”

“Này! Muốn bị ta đập vỡ đầu không đó!!”

Đùa thôi mà, đùa thôi. Xem ra tôi đã lấy lại được sự bình tĩnh đến mức có thể trêu chọc người khác rồi. Vừa xoa dịu Biirakku, người đang dựng đứng đám lông đen thô ráp của mình, tôi vừa quyết định hỏi thêm về tình hình Leviathan, vốn đã bị gián đoạn khi mới chỉ đến được tầng vỏ thứ hai.

“À mà, tiền tuyến đã đi đến tầng thứ mấy rồi?”

“Tầng thứ hai đã được hoàn thành rồi. Tôi cũng đã đến được tầng ba, nhưng… độ khó tăng vọt ngay từ tầng ba đó.”

“Hừm.”

Không, tôi biết là chuyện đó chẳng thể làm khác được. Chuyện những người chơi đi trước tôi, một kẻ cứ mãi quanh co rẽ lối ở những điểm nửa vời, đạt được thành tựu trước là điều hiển nhiên. Một tựa game mà lúc nào cũng có thể giữ vị trí số một thì chỉ tồn tại trong các game offline thôi, khi chơi game online thì chuyện này là điều tất yếu… Thôi chết rồi, cái cảm giác bình tĩnh vừa lấy lại được lại bay đi mất. Haizz, tôi muốn xông vào cuộc công lược Leviathan ngay lập tức quá…

Khốn kiếp, ước gì Orchestra cho tôi mượn “bản thân” một chút nhỉ… Tôi sẽ công lược Orchestra, còn “tôi” thì thay tôi công lược Leviathan hộ được không ta.

(Lưu ý của tác giả: Tên gọi khác: Tác giả can thiệp để làm cho dễ đọc hơn)

Giải thích về kỹ năng sẽ được viết trong Inventoria.

————————————

Tên NV: Sanraku
Cấp: 147 (250… Lv UP: 20 + UMB: 200 + UME: 20 + RME: 10)
Nghề: Kẻ Báo Thù (Sử dụng song kiếm)
Nghề Phụ: Bí Ẩn “Kẻ Khờ”
2 Mani
HP (Thể lực): 100
MP (Ma lực): 100
STM (Thể lực): 200
STR (Sức mạnh): 170
DEX (Khéo léo): 170
AGI (Nhanh nhẹn): 200
TEC (Kỹ năng): 145
VIT (Sức bền): 1 (5321)
LUC (May mắn): 239

Kỹ Năng
• Vượt Giới Hạn Tăng Tốc (Limit Over Accel)
• Chân Giới Quan Sát Nhãn (Quantum Gaze)
• Thần Thủ Bách Tú (Sawilda Nah)
• Sói Dữ Định Mệnh (Ulfaet Sign)
• Bùng Nổ Đầu Gối (Grauzero Smite)
• Trái Tim Người Gác Đền (Guardian Heart)
• Giẫm Chân Tử Tuyến (Dead Horizon)
• Cạnh Gấp Đôi (Double Up Edge) → Nâng Cao Chí Mạng (Critical Raise)
• Vạn Vũ Phụ Đương (Banbu Futo) MỚI!
• Tinh Thần Năng Động (Dyna Spirits) MỚI!
• Dây Dẫn Tinh Không (Astral Line) MỚI!
• Lợi Ích Chết Người (Fatal Gain) MỚI!
• Quy Trình Para Bellum (Parabellum Routine) MỚI!
• Đập Nát Bảo Vệ (Protect Smash) MỚI!
——【Vũ Kỹ Chí Mạng】——
• Áo Nghĩa Chí Mạng 【Utsurou Mikagami】 Chuẩn Bị Lại (Aratamemonae)
• Áo Nghĩa Chí Mạng 【Tachikiri Wakachi】 Chuẩn Bị Lại (Aratamemonae)
——【Seiten-ryuu】——
• Seiten-ryuu “Gió Lốc (Hayakaze)”
• Seiten-ryuu “Vòng Xoáy Gió (Tsumujikaze)”
• Seiten-ryuu “Gió Gầm (Todorokaze)”
• Seiten-ryuu “Sấm Sét (Raimei)”
• Seiten-ryuu “Sấm Gấp (Hakurai)”
• Seiten-ryuu “Sóng Dữ (Aranami)”
• Seiten-ryuu “Đê Chắn Sóng (Sakinami)”
• Seiten-ryuu “Sóng Lùi (Hikinami)” MỚI!
• Seiten-ryuu “Chiều Hú (Bokyo)”
• Seiten-ryuu “Phù Vân (Ukigumo)” MỚI!
——【Phong Cách Báo Thù】——
• Mắt Quan Sát Báo Thù (Revenge Analyze)
• Lời Thề Báo Thù (Revenge Call)
• Đòn Kết Liễu Báo Thù (Revenge Fatality)
——【Đồng Bộ Liên Kết (High Connection)】——
• Đồng Bộ Liên Kết Đôi “Song Thiên Duy Lưu (Futatsu Sora Ichi no Kotowari)” (Kiếm Trăm Tia (Hekaton Slash) + Chấm Phá Sắc Bén (Eiketsu Tensei))
• Đồng Bộ Liên Kết Đôi “Nấc Thang Lên Thiên Đường (Stairway Heaven)” (Giẫm Đạp Trọng Lực (Exceed Gravity) + Ân Huệ Phi Trọng Lực (Space Charge))
• Đồng Bộ Liên Kết Đôi “Phong Hỏa Nhị Luân (Flare Tempest)” (Thiên Bí Truyền Kurama + Giày Hermes)
• Đồng Bộ Liên Kết Ba “Bùng Nổ Luân Chuyển (Nitro Flow)” (Bùng Nổ Đốt Máu (Bloodburn Burst) + Tối Đa Giới Hạn (Limit Maximize) + Toàn Linh Kích Thích (Zenrei Kanki))
• Đồng Bộ Liên Kết Đôi “Áp Lực Quyền Giáng Trần (Countdown Burst)” (Cú Đấm Thần Ngủ (Hypnoc Out) + Quyền Taslam (Taslam Fist))
• Đồng Bộ Liên Kết Đôi “Vô Minh Tiên Trảm (Mumyosakiri)” (Kiếm Bẩn Thỉu (Dirty Sword) + Phát Động Chém (Slash Ignition))
• Đồng Bộ Liên Kết Ba “Minh Ước Nghìn Kiếm (Thousand Bond)” (Thần Lạc A Tu La (Ashura Kagura) + Chiến Cực Vũ Lại (Sengoku Burai) + Kiếm Vũ 【Vô Tận Phưởng】)
• Đồng Bộ Liên Kết Đôi “Cho Đến Khi Kết Thúc Cuộc Hành Trình (Never End)” (Kiên Cường Bất Khuất (Futo Fukutsu) + Bền Bỉ Atlas (Atlas Toughness))

Trang Bị
Tay phải: Aradval Rebuild
Tay trái:
Đầu: Mặt Nạ Chim Chính Diện (VIT+20)
Thân: Vết Thương Lycaon
Eo: Đai Lacedaemon (VIT+5300)
Chân: Vết Thương Lycaon
Phụ kiện: Chìa Khóa Lưu Trữ Inventoria
Phụ kiện: Búa Sét Phong Ấn - Tai Họa
Phụ kiện: Áo Choàng Sao Tinh Thể Xanh
Phụ kiện: Búp Bê Bọ Cạp Pha Lê (Crystal Scorpion Doll) (Hồi MP + Hồi HP ở ô riêng biệt)
Phụ kiện: Búp Bê Rết Pháo Nổ (Treynor Centipede Doll) (Kháng hiệu ứng bất lợi siêu cấp: Độc + Hiệu chỉnh STM)
Phụ kiện: Tàn Ảnh Sừng Linh Hồn
Phụ kiện: Tàn Ảnh Sừng Linh Hồn
Phụ kiện:
————————————