**Bản Giao Hưởng Dành Cho Em, Phần Hai Mươi Mốt**

Phần muốn viết vẫn còn xa vời quá.

Bò cạp thì dễ như ăn kẹo, nhện thì hơi chật vật chút, rồi lại bò cạp (Hoàng Tinh) – lại là màn hái lộc.

“Một kẻ quen thuộc đã xuất hiện… nhưng mà mọi chuyện phiền phức đây rồi…!!”

Thanh kiếm độc cắm phập xuống sàn nhà hát nổ tung. Ngọn lửa độc xanh xám xâm chiếm cả khán phòng, chỉ cần chạm vào một chút thôi là máu sẽ tụt nhanh như diều đứt dây.

Ôi, cái tên Tsushinokoniine kia, kẻ từng là Tsushinoko ngày trước, hình như ta từng được chị ngươi chiếu cố, và giờ thì ta cũng đang “chiếu cố” chị ngươi đấy.
Đối phó với nó thì cũng chẳng có gì to tát, thứ ánh sáng vàng kim và luồng năng lượng u tối mà ta dùng để hạ nó trước đây giờ đã có sẵn nguyên liệu, chỉ cần tập hợp tinh thể rồi dùng “Tốc Phong (Hayakaze)” chém một nhát là xong.
Vậy nên, cái “rắc rối” mà ta đang phải đối mặt lúc này không phải là vấn đề của bản thân ta, cũng chẳng phải Tsushinokoniine tái hiện kia, mà là…

“Đừng có đứng đơ như bị lỗi nữa, ít nhất thì cử động đi chứ! Saina!!!”

“Tôi… Tôi đây… Đang tính toán, phân tích, xử lý, gián đoạn, khởi động lại… gián đoạn, tính toán, tính toán… K-khước từ…”

“Khụ… Cái đồ phế thải này mà giờ còn phế hơn nữa thì làm ăn được gì đây chứ…!!”

Đừng có coi thường ta, con rắn cái! Dù chỉ đánh một tay thì ta cũng cho ngươi bay màu được đấy!!
Kích hoạt Ba Liên Kết Đồng Bộ “Ngàn Kiếm Chi Thệ (Thousand Bond)”, kích hoạt Hai Liên Kết Đồng Bộ “Song Luân Phong Hỏa (Flare Tempest)”, kích hoạt Limit Over Accel!
Cơ thể ta, được ban cho ba hiệu ứng: giảm kháng thể, di chuyển đa chiều và tăng cường cơ động, vụt lướt qua cặp kiếm độc, áp sát Tsushinokoniine trong chớp mắt.

“Để ta cho ngươi xem thứ hay ho này…!!”

Kích hoạt Parabellam Routine. Kỹ năng này cho phép người chơi đặt những hành động thường xuyên thực hiện thành “Thói Quen”, và khi hoàn thành thói quen đó sẽ nhận được hiệu ứng tăng cường.
Và cái “Thói Quen” mà game đưa ra cho ta là… “đập ngón cái tay phải vào ngực trái”. Ừ thì đúng là ta có dùng cái động tác đó để di chuyển hàng ngày, nhưng mà…!!

Chuỗi hành động không chủ ý: Do điều kiện của Parabellam Routine và Kích Hoạt Thiết Sét Phong Ấn (Seal Lightning Trigger: Calamity) là giống nhau, nên hai hiệu ứng đã cùng lúc kích hoạt, khiến cơ thể ta được tăng tốc hơn nữa nhờ lượng sấm sét quá tải.

“Dù chỉ là một xu lẻ (bita) ta cũng sẽ đặt lên bàn cược cho ngươi xem.”

Cái này nhìn qua thì là kỹ năng phế vật, nhưng dùng thử mới thấy nó vui đến mức nào. Lên nào, Critical Raise!!
Lưỡi hắc ám pha lẫn xanh lam và vàng kim, bao bọc bởi tàn dư của Long Vương, xé toạc Tsushinokoniine… Thế nhưng, đòn tấn công đó rõ ràng đã chém rách thân thể nó nhưng lại không để lại một vết xước nào. Tuy nhiên, đó là hiệu ứng của kỹ năng: khi một đòn chí mạng trúng đích, đòn tấn công này sẽ được “cược thêm” như một con chip.

“Ngươi có thích cờ bạc không!?”

Hai lớp ánh vàng rực rỡ khắc sâu vết thương trên thân Tsushinokoniine, cảm giác của một đòn chí mạng. Vốn dĩ, sát thương lẽ ra đã phải tăng gấp đôi và giáng xuống… đáng lẽ ra là vậy.
Thế nhưng đòn thứ hai cũng trượt. Tsushinokoniine có vẻ đánh giá rằng đòn tấn công không gây ra dù chỉ 1 sát thương này chẳng phải là mối đe dọa, hoặc là nó định chấp nhận một vài đòn đánh nhỏ nhặt, nên đã vung thanh độc kiếm xuống với thái độ tấn công liều lĩnh mà không phòng thủ.

“Xin lỗi nhé, vì ta là ‘Kẻ Khờ Dại (Baka)’ nên ta sẽ cược thêm nữa!”

Năng lực của Bí Thuật (Arcanum) “Kẻ Khờ Dại” là giảm một nửa thời gian hồi chiêu của kỹ năng và phép thuật, đổi lại phải chịu một vài bất lợi. Và ở đây, hệ thống đánh giá kỹ năng của game Shangri-La Frontier đã gây ra rắc rối.
Có vẻ như trong game này, thời điểm hồi chiêu của các kỹ năng khác nhau. Ví dụ, với Utsurou Mikagami thì thời gian hồi chiêu bắt đầu ngay khi ảo ảnh biến mất, còn hầu hết các kỹ năng cường hóa thì lại là cùng lúc với khi hiệu ứng kết thúc.

Vậy thì, kỹ năng Critical Raise này… thời gian hồi chiêu bắt đầu từ khi nào?
Câu trả lời là “ngay khoảnh khắc sát thương của đòn đánh đầu tiên được tính là bằng không”. Ngay khi nhận ra điều này, mức độ “khủng khiếp” của kỹ năng đó trong ta đã tăng lên khoảng năm cấp độ.

“Cược thêm nữa!!”

Tóm lại, kỹ năng này… có thể “cược thêm” đòn tấn công đã được nhân đôi bằng chính kỹ năng đó. Theo như thử nghiệm với bò cạp và nhện, có vẻ như càng cược nhiều thì tỉ lệ chí mạng càng giảm… nhưng mà, chỉ thế thôi mà đòi đối phó sao, ngây thơ quá đấy nhỉ?

“Nào! Nào!! Giờ thì sát thương đã là ba mươi hai lần rồi!!”

Từ khoảng năm mươi lần trở đi, tỉ lệ chí mạng bắt đầu giảm rõ rệt. Ngay cả những đòn bình thường chắc chắn sẽ chí mạng cũng bắt đầu trượt… Nhưng mà, thời gian hồi chiêu gốc của Critical Raise là 5 giây! Nhờ hiệu ứng của “Kẻ Khờ Dại” mà nó giảm đi một nửa… cứ 2.5 giây lại được “tăng cược” vô hạn!!

“Ngươi chuẩn bị xong chưa, mà dù chưa xong thì ta cũng đánh đấy!!”

Kích hoạt Quan Sát Nhãn Thật Giới (Quantum Gaze), Dẫn Tuyến Tinh U Giới (Astral Line)!
Hai thế giới chồng lên nhau trong tầm nhìn mắt thường của ta, và một thế giới ba lớp hiện rõ trước mắt.
Lách qua “làn sóng” tấn công ập đến từ trên xuống dưới, ta đặt mũi kiếm vàng óng lên đường cong không chút do dự kéo dài đến sườn của Tsushinokoniine, rồi vung kiếm như thể lướt nhẹ qua vậy.

“Trúng rồi… ngọt xớt!!”

Lưỡi kiếm pha lê vàng kim dễ dàng xuyên qua sườn Tsushinokoniine như dao cắt đậu phụ, và một lượng sát thương đã được cường hóa, không thể xem như chưa từng xảy ra, nổ tung giáng xuống.

“───Ánh sáng, tập hợp, phóng ra, gió.”

“Không cần nói ta cũng biết mà!!”

Kim Chiếu, Minh Huy… Hợp Thể!
Vừa mang theo thanh Thái Đao Hạo Nguyệt Xanh (Souyougetsu) khổng lồ có vỏ, ta bỏ mặc Tsushinokoniine đang bị hất văng và quằn quại, chạy vội đến chỗ Saina vẫn còn đang bị lỗi.

“Này Saina, sao thế! Trí tuệ ngươi mọc nấm mốc rồi à!?”

“...Người giao ước (Master).”

“Chiến được hay không chiến được! Dù là gì thì ta cũng không trách đâu, ít nhất thì nói rõ ràng ra đi chứ!”

“Tôi đây… Búp Bê Chinh Phục (Conquista Doll) này, không… không hề dự tính việc can thiệp một cách tích cực vào Giao Thức Hòa Tấu (Orchestra Protocol)… À, nhưng mà, tôi… dù đã tính toán giả thuyết, thế nhưng…”

Cái gì, chuyện gì đang xảy ra vậy? Búp Bê Chinh Phục sẽ bị lỗi nếu tham gia vào trận chiến Hòa Tấu sao? Nhưng đây không giống như bị Giao Thức Hòa Tấu can thiệp, mà là…

“──Sợ hãi, giận dữ, căm ghét, đố kỵ… Vượt qua tất cả, xé toạc mọi thứ…!!”

“Biết rồi! Ánh Sáng Thâm Phủ (Deep Coating)!”

Gạt bỏ những nghi vấn và cảm giác bất an đeo bám dai dẳng trong đầu, ta quay phắt lại, trừng mắt nhìn Tsushinokoniine phía trước và giương Hạo Nguyệt Xanh lên.
Hồi chiêu đã xong… Kích hoạt Song Luân Phong Hỏa (Flare Tempest), Limit Over Accel.
Ngày đó, ta phải nhờ sự hỗ trợ của phép thuật mới có thể rút ngắn khoảng cách, nhưng hôm nay ta sẽ làm điều đó chỉ bằng sức lực của bản thân.
Ta lao đi trong hư không theo quỹ đạo ngắn nhất, nhanh nhất, mặc kệ việc liệu Họa Phong (Hayakaze) của Tình Thiên Lưu hay Nguyệt Thực Chết Chóc (Eclipse Vorpal) – kỹ năng đặc trưng của Hạo Nguyệt Xanh – có phải là cách rút kiếm tăng tốc hai lần tối ưu nhất hay không.

“Ngày đó chỉ là chém vào cổ… còn hôm nay, đã chặt đứt đầu rồi sao?”

“Ké...!?”

Hơi quá tay một chút, nhưng cứ coi như đây là tình tiết thêm thắt đi.

Thôi được rồi… sẽ còn một lát nữa thì “ta” mới xuất hiện. Trong lúc đó, hãy chuẩn bị sẵn sàng và quyết tâm đi, vì không chỉ có ta được nâng cấp đâu.

Mấu chốt là không phải “không thể tính toán” mà là “không muốn tính toán”.