**KHÚC DẠO ĐẦU: AI HÁT, AI TẤU NHẠC**

Kiếp trước phải gây tội tày đình cỡ nào mới rớt xuống địa ngục này… (Một trong những cuộc cổ chiến tồi tệ nhất lịch sử)

Ở cự ly cận chiến, khi cả hai đều có những quân bài giống nhau, thì chỉ có ba nước đi có thể thực hiện được.

Một, vứt bỏ phòng thủ, tung ra một đòn chí mạng.

Hai, dụ đối phương tấn công rồi phản công kết liễu.

Ba, sau màn đấu kiếm căng thẳng, đưa thế trận về trạng thái cân bằng rồi quyết định bằng đòn đánh nhanh.

Nhưng giữa ta và “ta”, có sự khác biệt rõ rệt về ưu thế. Dù là cùng một lựa chọn, kết quả thực tế sẽ khác xa!!

Thế nên, ngươi chỉ có thể chịu lép vế thôi, phải không!?

Giờ phút này quyết định tất cả, hành động tại đây sẽ định đoạt mọi thứ. Mà này “ta”, ngươi có biết bí quyết thắng oẳn tù tì không?

Ban đầu, cứ đấm gục đối thủ ngay từ “rock” là họ không thể ra “kéo”, “búa”, hay “bao” được nữa, thế là nghiễm nhiên thắng KO. Ta đã từng hạ gục Katzo ba lần bằng cách này.

“Chết đi! 『Thiết Bị Vượt Giới Hạn (Exceed Charge)』 『Thức Tỉnh Kích Hoạt (Liberato)』!!!”

Hiệu quả của Thiết Bị Vượt Giới Hạn của Mukade-shiki Thousand 8-0.5 tiêu hao MP liên tục.

Theo dự tính ban đầu, ta sẽ phối hợp với trang bị phòng thủ để chiến đấu lâu dài, nhưng giờ không có thời gian. Chỉ cần có đủ thời gian để tung ra một cú vung kiếm thôi là đủ rồi.

Và cái quyền tự do lựa chọn một trong ba nước đi đó, chỉ mình ta, kẻ ra tay trước, mới được phép! Ngay khi ngươi chịu lép vế, “ngươi” chỉ có thể chọn cách đối phó với hành động của ta mà thôi!!

Rút kiếm ra ư? Hay giơ nắm đấm? Dù ngươi giơ cờ trắng thì ta cũng không tha đâu, chết đi —!!!

“Xong đời!!”

Q. Thế cục đã định, làm sao để thắng từ đây?

A. Tạt ngang.

“Cái….”

Kẻ chơi Sunraku này có tính cách như thế nào, ta là người rõ nhất.

Về cơ bản, Sunraku là một kẻ chuyên tấn công vật lý, dù có nhiều vũ khí có thể dùng phép thuật, nhưng căn bản vẫn là kiểu chuyên về vật lý đến chín… không, bảy phần, với nhiều nguồn sát thương không phụ thuộc vào MP.

Về cơ bản, các hành động chỉ giới hạn trong phương tiện tấn công vật lý, và ngay cả khi muốn dùng phép thuật, cũng phải tốn rất nhiều công sức, cứ như phải vùng vẫy dưới nước vậy.

Và ta, dù không nhớ rõ từng li từng tí, nhưng cũng nắm được kha khá những gì mình đã nhét vào hành trang. Chính vì thế, ta dám khẳng định, ta không hề nhớ đã bỏ cái thứ đó vào, và cũng chẳng nhớ đã học được kỹ năng hay phép thuật nào có thể dùng theo cách đó cả…!!

“Lẽ nào….”

Lẽ nào.
“Ta” đã bị vũ khí Mukade-shiki Thousand 8-0.5 tấn công bằng một cú vung toàn lực, và để bảo vệ “ta”, từ dưới tấm thảm đỏ thẫm đã xuất hiện một đống nhạc cụ với những chuyển động rõ ràng không phải là vật lý, điều đó có nghĩa là gì?

“Đùa à——”

Ta đã hiểu, nhưng liệu có chấp nhận được hay không lại là chuyện khác. Và đối với sự can thiệp đáng ghét này, ta hoàn toàn không chấp nhận được.

“Đừng có đùa chứ!?!?”

Từ đống phế liệu nhạc cụ đã thành sắt vụn nhưng vẫn bảo vệ được “ta”, ta rút Mukade-shiki Thousand 8-0.5 ra và vung lên lần nữa. Cơ hội ngàn năm có một này, vậy mà…

“Khụ, a…!!”

Nhưng rồi, thời gian đã hết. Lưỡi kiếm màu xanh tím vốn được triển khai nhờ Thiết Bị Vượt Giới Hạn của Mukade-shiki Thousand 8-0.5 đã tan biến cùng lúc với việc cơ chế của rìu giáo khép lại, do ta không còn đủ tài nguyên để duy trì.

Và rồi, “ta”, kẻ đã nhận được sự ưu ái tột cùng từ Nữ Ca Sĩ (Orchestra), bật dậy với khí thế mãnh liệt như một loài chim săn mồi, đúng như vẻ ngoài chiếc mặt nạ của hắn.

Trong tay hắn là lưỡi kiếm đen tuyền phun ra lửa… Không kịp đối phó, dù có vùng vẫy thế nào đi nữa, cũng có những lượt phải chấp nhận nhường cho đối phương.

“Khụ!?!?”

Cảm giác tê dại, nóng bỏng, và một luồng khí lạnh chỉ có thể cảm nhận được ngay trước khi chúng ập đến, chạy dọc từ hông qua nách.

Nhưng,

“Một đòn chí mạng tuyệt vời…”

Kỹ năng “Fatal Gain” (Lợi Ích Chết Người), vừa kịp kích hoạt trong gang tấc.
Trong tình trạng gần kề cái chết, ta cố gắng trụ vững, đánh bật ý thức sắp buông xuôi và dồn lực vào chân một lần nữa.

Không thể thắng, không phải vì thực lực hay sát thương, mà là do “cơ chế” đang chặn đứng con đường chiến thắng. Ta đã nghĩ có gì đó không ổn, cứ tưởng kịch bản EX của Weatherzamon khá đơn giản nên chắc cái này cũng vậy, nhưng kịch bản EX của Orchestra quá ngắn ngủi, quá đơn điệu.

Ta đã sai ở đâu? Đã bỏ sót điều gì? Giờ có nghĩ cũng muộn, dù có tìm ra được gì đó thì cũng đã quá trễ.

Vậy nên, đây chỉ là một sự trút giận vô cớ mà thôi.

“Khậc!!!”

Ta rút Aradval từ kho đồ ra, chĩa thẳng về phía “Nữ Ca Sĩ” trong tư thế ném. Dám phá đám ta sao, ta sẽ cho ngươi nếm mùi kiếm!

“Chết—–”

Nhưng, cú ném chứa đựng tất cả sự bực dọc đó đã không đến được với “Nữ Ca Sĩ”.

“…………”

Cứ như thể đã nhìn thấu mọi chuyện, “ta” lao vào quỹ đạo của kiếm, bắt lấy Aradval vừa bị ném ra, rồi cứ như muốn nói “Bạn để quên đồ này”, hắn ném trả lại… vào ngực ta.

“Khụ… Cảm ơn, đã rất tử tế….”

Bị Aradval xiên qua, lần này thực sự sức lực rời khỏi cơ thể, tầm nhìn tối sầm lại…

“À….”

Gì vậy, Saiga, chỉ là thua và chết thôi mà… sao lại bày ra vẻ mặt sắp khóc thế.

Có gì đó, dường như sắp thấy được rồi… khục.

◇

“……………”

“Ôi Sunraku-kun, có vẻ như cậu đã chiến đấu rất kiên cường… Có chuyện gì à?”

“……………”

Nhìn Sunraku lặng lẽ bước đi, ngay cả Giáo sư cũng không thể gọi cậu lại được.

Sunraku tiến bước, khoác lên mình một vẻ tĩnh lặng đầy điềm gở, một vẻ tĩnh lặng mà nếu chỉ cần mở cánh cửa ra một chút, lửa giận bùng cháy sẽ phun trào.

“À, Sunraku-san. Xin lỗi đã báo cáo sau nhé, tôi vừa hoàn thành một nhiệm vụ nhỏ từ bố… à không, từ Thủ lĩnh.”

“……….”

Sunraku nhặt con Vorpal Bunny tiến đến gần mình mà chẳng chút đề phòng, đặt nó lên đầu, rồi vẫn im lặng tiến sâu vào bên trong căn cứ đầy cơ khí hóa học.

Và rồi, ở Đại Thụ Hải, nơi đặt căn cứ của các Búp Bê Chinh Phục… tức là, khi ra ngoài, Sunraku lặng lẽ vươn vai, thả lỏng cơ thể, hít sâu một hơi…

“GAME CỦA NỢーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー!!!!!”

“Hả!?!?”

Tiếng gào thét phẫn nộ của một linh hồn, đủ sức làm rung chuyển từng cành lá xanh tươi trong Đại Thụ Hải, vang vọng rồi tan biến, để lại thiệt hại nặng nề cho màng nhĩ của một chú Vorpal Bunny.

Ba ngày sau đó, một người chơi đã công bố thông báo về việc hoàn thành chiến lược chinh phục Orchestra trên toàn thế giới game Shangri-La Frontier.

Q. Chẳng phải việc nhạc cụ can thiệp khi sắp bị đánh bại là quá tệ sao?

A. Đây đâu phải đấu trường, hãy trả lời câu hỏi đi.