SÁCH CHÂN LÝ THẾ GIỚI: THIÊN BÁ BIÊN

Đã để quý vị chờ lâu.

Số lượng người chơi thích hợp để chiến thắng Siegfried Thiên Bá là...

...

...

Đã hoàn tất chỉnh sửa.

Trong phán quyết đặc biệt lần này, số lượng người chơi cần thiết để chiến thắng Siegfried Thiên Bá và Giai đoạn Quyết Chiến với Tứ Sắc Long là "ít nhất năm trăm người trở lên". Thành phần đội không quan trọng, nhưng tỷ lệ chiến binh (tank) và thợ thủ công (nghề sản xuất) là rất cần thiết.

Vì Kịch bản Độc đáo EX của Siegfried Thiên Bá cố định ở Giai đoạn 3 của Cốt truyện Thế giới, nên tất cả người chơi đã đến Lục địa Mới khi Cốt truyện Thế giới đạt đến Giai đoạn 3 sẽ đáp ứng điều kiện kích hoạt. Ban đầu, điều kiện hoàn thành là "đánh bại Siegfried Thiên Bá" hoặc "tiêu diệt toàn bộ Tứ Sắc Long". Tuy nhiên, lần này, tất cả Tứ Sắc Long và Siegfried đã tập trung tại một địa điểm, nên các chỉ số của chúng đã được tăng cường.

Chiến thuật đối phó với Siegfried Thiên Bá

Ngay khi trận chiến bắt đầu, Siegfried Thiên Bá sẽ triển khai "Long Pháp Luật (Notorious) – Vùng Trọng Lực Khuếch Đại (Bad. Increase. Gravity.)" trong một phạm vi nhất định. Trường đặc biệt này sẽ duy trì cho đến khi Siegfried kết thúc trận chiến, và nó sẽ áp dụng trạng thái đặc biệt "B.I.G." dựa trên vai trò của người chơi.
Trạng thái đặc biệt này có điểm cộng và điểm trừ. Nếu người chơi chết trong tình trạng nghiêng về một phía, hiệu ứng đặc biệt tương ứng sẽ được kích hoạt khi hồi sinh. Các hiệu ứng chính bao gồm:
・Thay đổi thời gian hồi sinh.
・Thay đổi vị trí hồi sinh.
・Tăng giảm hình phạt khi chết.
・Trạng thái bất lợi sau khi hồi sinh.

Phần lớn năng lực của Siegfried đều bắt nguồn từ "sừng" của nó. Nếu sừng bị phá hủy, các hành động đặc biệt của Siegfried sẽ bị hạn chế.

・Long Pháp Luật (Notorious) – Vùng Trọng Lực Khuếch Đại (Bad. Increase. Gravity.)
Thử thách đầu tiên đối với nhân loại, một vùng trọng lực vàng ròng đặt ra để kiểm chứng ý chí của loài người, được một Long Vương lo lắng cho tương lai tạo ra. Hiệu quả đã được đề cập ở trên, khi một lượng nhất định điểm cộng được tích lũy, giới hạn sẽ được gỡ bỏ và lượng hiệu ứng B.I.G. sẽ tăng lên theo cả hai chiều.
"Pháp" là sức mạnh can thiệp vào thế giới, "Luật" là sức mạnh can thiệp vào cá thể. Vì vậy, khả năng thay đổi hạn chế cách thế giới vận hành, ban phước và nguyền rủa con người, chính là Pháp và cũng là Luật, do đó mới có tên "Long Pháp Luật".

・Long Vương Rực Rỡ (Tupac Amaru)
Chức năng chống lại Khởi Nguyên, vô hiệu hóa mọi thứ được định nghĩa là "phép thuật" bằng cách cản trở sự can thiệp từ bên ngoài của các hạt mana.
Điều kiện để kích hoạt là Siegfried phải còn lại mỗi bên một chiếc sừng. Nếu không đủ một cặp sừng thì không thể kích hoạt.
Một trong những trí tuệ thời Thần Giới biến Siegfried thành Long Vương. Bằng cách làm cho các hạt mana công suất cao lưu chuyển trên bề mặt cơ thể, nó vô hiệu hóa sự can thiệp của hạt mana từ bên ngoài giống như sơn phủ một lớp sơn màu đậm hơn.

・Lĩnh Vực Hỗn Loạn (Jazzy-Zone)
Chức năng chống lại Khởi Nguyên, vô hiệu hóa mọi thứ được định nghĩa là "kỹ năng" bằng cách cản trở sự kích hoạt nội tại của các hạt mana.
Điều kiện để kích hoạt là Siegfried phải còn lại từ hai chiếc sừng trở lên cùng một hướng. Nếu số lượng sừng không đủ thì không thể kích hoạt.
Một trong những trí tuệ thời Thần Giới biến Siegfried thành Long Vương. Nó tạo ra một kết giới bằng các hạt mana hoạt động bất thường do rung động đặc biệt, làm rối loạn các hạt mana trong cơ thể của những thực thể trong phạm vi.

・Hơi Thở Thiêu Hủy (Breath of Bane)
Chức năng chống lại Khởi Nguyên, một hơi thở chứa các hạt phản mana có khả năng tiêu hủy chính các hạt mana. Sự đối hủy giữa các hạt mana được thể hiện dưới dạng thiêu đốt.
Xuyên thấu mọi hiệu ứng kỹ năng và phép thuật, không chỉ làm giảm HP mà còn cả MP.
Đây là đỉnh cao sức mạnh của Siegfried, là câu trả lời và con át chủ bài mà loài người chống lại Khởi Nguyên đã tìm ra. Tuy nhiên, ngọn lửa đó quá yếu để thiêu rụi cả thế giới.

・Cơ Quan Long Vương (Dragon x Driver)
Chức năng quyết chiến chống lại Khởi Nguyên, tạo ra các phân thân tương ứng với số lượng sừng còn lại. Các phân thân sẽ biến mất khi nhận đủ sát thương hoặc khi chiếc sừng tương ứng trên cơ thể chính bị phá hủy.
Con át chủ bài của Siegfried, tăng cường sức mạnh đáng kể bằng cách làm tràn bộ lõi của chính nó. Dù Siegfried được thiết kế như vậy, điều này không phải không có rủi ro, việc sản xuất quá mức các hạt mana khổng lồ sẽ rút ngắn "tuổi thọ" của Siegfried một cách nhanh chóng.

・Kẻ Hủy Diệt Hòa Hợp (Busterpiece)
Thử thách cuối cùng đối với nhân loại, một dạng tự hủy bằng cách tập trung toàn bộ các hạt mana tương ứng với toàn bộ sức lực vào một điểm, tạo ra sức phá hủy phi thường.
Khác với cơ chế tự hủy được đề cập sau này, đây chỉ là một cuộc phá hủy diện rộng đơn thuần. Do Siegfried tự bỏ qua việc duy trì hình dạng cơ bản, năng lượng rò rỉ sẽ càng bị phân tán ra xung quanh khi nó giãn nở.
Vì ma lực đã phóng ra sẽ quay trở lại cơ thể Siegfried nếu không được nạp liên tục, nên cách duy nhất để vượt qua thử thách này là xuyên thủng vảy ngược—khe hở duy nhất trong khả năng kiểm soát ma lực của Siegfried—buộc ma lực phải ngừng lưu thông.

・Chức Năng Tái Cấu Trúc Thử Nghiệm (Immortal Tech)
Một con át chủ bài khác của Siegfried, hệ thống hồi sinh được thử nghiệm dựa trên "Báo cáo Alice".
Tuy nhiên, không giống như nguyên mẫu Kế hoạch Số Một, Số Hai hoặc các đối tượng thử nghiệm trong "Báo cáo Alice", quá trình tái cấu trúc Siegfried, vốn chứa đựng một lượng hạt mana phi thường, có nhiều yếu tố không ổn định. Hơn nữa, đây là một hệ thống được chế tạo vội vàng và chưa từng được kiểm chứng, nên không rõ liệu nó có thành công hay không.
Nhưng, có lẽ, biết đâu đấy.

・Chức Năng Ô Nhiễm Hỗn Huyết Diện Rộng “All Dirty Bastard”
Chức năng kháng cự cuối cùng chống lại Khởi Nguyên, phương sách cuối cùng là chuyển đổi tất cả các hạt mana được tạo ra trong cơ thể thành hạt ô nhiễm độc hại, và thông qua việc tự hủy của chính mình, làm ô nhiễm các hạt mana trong phạm vi rộng lớn.
Đây là cơ chế tự hủy nguyên thủy của Siegfried. Trong tình huống Siegfried không thể hoạt động để chống lại Khởi Nguyên, nó sẽ được kích hoạt theo yêu cầu của chính Siegfried và sự chấp thuận từ phía nhân loại.
Tuy nhiên, thời đại Thần Giới đã kết thúc từ lâu, không còn ai nghe được tiếng nói của Siegfried. Vì vậy, Long tộc bại trận này đã tự cải tạo chức năng này thành thử thách cuối cùng.

Hành động đặc biệt của Siegfried Thiên Bá

Siegfried Thiên Bá ngoài mức độ thù hận thông thường, còn sở hữu một mức độ "chú ý (hate)" riêng biệt. Siegfried dễ dàng chú ý đến những người chơi làm tăng nhanh điểm cộng B.I.G., và tùy thuộc vào cách ứng phó của người chơi, mức độ chú ý này có thể được ưu tiên hơn cả thù hận thông thường.

Hơn nữa, Siegfried còn thay đổi hành vi dựa trên tổng điểm B.I.G. tích lũy.
Điểm B.I.G. càng thấp, Siegfried càng có xu hướng ở lại những nơi khó bị tấn công. Tuy nhiên, khi người chơi đạt được các kết quả như đánh bại một trong các Sắc Long, Siegfried sẽ đáp xuống mặt đất.

Sau khi đáp xuống đất, nó sẽ tiếp tục quản lý mức độ chú ý riêng biệt như đã đề cập, đồng thời mở khóa các đòn tấn công hơi thở (breath attack) mà nó không sử dụng trên không. Từ đó trở đi, trận chiến sẽ diễn ra dựa trên mức độ chú ý B.I.G., lượng máu còn lại và số lượng sừng còn sót lại.
Khi máu giảm xuống dưới mức quy định, nó sẽ kích hoạt Cơ Quan Long Vương. Sau đó, nó sẽ kích hoạt thử thách cuối cùng khi máu còn 5%, vẫn dựa trên mức độ chú ý đã đề cập.
Và trận chiến sẽ kết thúc khi vảy ngược bị xuyên thủng, hoặc khi "Kẻ Hủy Diệt Hòa Hợp (Busterpiece)" được kích hoạt.

Yếu tố đặc biệt: "Tai Họa Sắc Long"

Trong Giai đoạn Quyết Chiến, như một phán quyết đặc biệt, các Sắc Long tập trung trên chiến trường cũng sẽ hoạt động như một phần của Kịch bản Độc đáo EX.

・Hắc Long Noir-Lynd
Trong kịch bản này, do duy trì mức độ thiện cảm nhất định, nó tham gia với vai trò hỗ trợ phe người chơi. Về cơ bản, nó sẽ không nhắm mục tiêu vào người chơi miễn là người chơi không tấn công hoặc khiêu khích quá mức. Kết quả: Sống sót.

・Bạch Long Bry-Rainyego
Trong kịch bản này, do chọn tiền tuyến làm nơi định cư mới, nó tham gia với vai trò là một trong các trùm cơ chế. Nó liên tục tạo ra các phân thân với điều kiện chiến thắng là đạt được điểm hạ gục bằng số người chơi tham gia nhân 100 hoặc toàn bộ NPC bị tiêu diệt. Kết quả: Bị tiêu diệt.

・Lục Long Brocken-Reed
Trong kịch bản này, với mục đích tiêu diệt một người chơi cụ thể, nó tham gia với vai trò là một trong các trùm cơ chế. Nó chiến đấu bằng cách tiêu thụ mana tích lũy trên chiến trường, với điều kiện chiến thắng là hạ gục người chơi được chỉ định làm mục tiêu. Kết quả: Sống sót.

・Xích Long Due-Red-Howl
Trong kịch bản này, với mục đích tiêu diệt các Sắc Long khác và Siegfried, nó tham gia với vai trò là một trong các trùm cơ chế. Nó ưu tiên sự sống sót của bản thân, đồng thời tấn công càng nhiều người chơi, NPC và quái vật càng tốt, với điều kiện chiến thắng là tiêu diệt các Sắc Long và Siegfried. Kết quả: Bị tiêu diệt.

・Thanh Long Eldranza
Do bị tiêu diệt trước khi Giai đoạn Quyết Chiến bắt đầu, không tham gia.

Thiết lập cốt truyện của Siegfried Thiên Bá

Từ xa xưa, vào thời đại Thần Giới, để chống lại những Kẻ Thân Thuộc Khởi Nguyên (hoặc Gia Tộc Khởi Nguyên)… hoặc như một bức tường chắn trước khi Kế hoạch 6.6.6 được thực hiện, Siegfried chính là thực thể duy nhất thành công của "Kế hoạch Kháng Thú (Dragon)", một kẻ chống lại thần linh.
Thời điểm đó, nhân loại phải đối mặt với một vấn đề chí tử: không thể tìm ra giải pháp căn bản cho các hạt mana. Để khắc phục điều này, "Kế hoạch Kháng Thú" được thành lập với sự hỗ trợ kỹ thuật từ Alice Frontier, lấy mục tiêu chính là phát triển các sinh vật mới có khả năng kiểm soát hạt mana, dựa trên kết quả thử nghiệm của "Báo cáo Frontier".

Cuối cùng, Siegfried được tạo ra với cơ thể hoàn toàn được cấu tạo từ một lượng lớn hạt mana, và nhờ dòng chương trình sinh học dựa trên "Báo cáo Frontier II", nó đã thành công trong việc tách biệt và duy trì đồng thời khả năng tư duy và kiểm soát mana.
Nhờ đó, Siegfried có thể biến đổi bản chất của mình thành "tái tạo", "phân tách", "thiêu đốt"… và bằng cách giành quyền kiểm soát hạt mana từ Kẻ Thân Thuộc/Gia Tộc Khởi Nguyên, nó đã có thể chiếm ưu thế.

Thế nhưng, sự thất bại của ABCED-α, việc đối phó với sự ra đời của "—Cần mở khóa "Bất Diệt Biên"—". Điều này dẫn đến sự sụp đổ của các chiến tuyến vốn được duy trì dựa trên sự hỗ trợ của Siegfried… và đỉnh điểm là việc cưỡng chế thực hiện, rồi thất bại của Kế hoạch 6.6.6.
—Thực tế, vào thời điểm Kế hoạch Q.E.D. được đề xuất, vai trò của Siegfried chỉ là bảo vệ B-2 "Leviathan" và B-3 "Behemoth", những kẻ trụ lại làm hậu phương cho nhân loại Thần Giới đang chạy trốn khỏi sự diệt vong.
Sau khi Kế hoạch 6.6.6 cải tiến được hoàn thành và Kế hoạch Q.E.D. được thiết lập… với cái chết của Sieg Lindwurm, con người Thần Giới cuối cùng sở hữu quyền ra lệnh cho Siegfried, đồng thời là "cha đẻ (nhà khoa học)" đã tạo ra nó, bức tường chắn vàng ròng đã hóa thành một tàn binh bị bỏ lại phía sau.

Người tạo ra nó đã không cho phép Siegfried sử dụng chức năng tự hủy ô nhiễm diện rộng mà nó sở hữu cho đến giây phút cuối cùng, khiến Siegfried, kẻ có được sự tự do không mong muốn, cứ thế lạc lõng trong một thời gian dài. Sau rất nhiều năm, những con người mới tràn ngập mặt đất đã gặp gỡ một "thực thể (hắn ta)" tự xưng là "Siegfried của Kế hoạch Kháng Thú (Dragon)".
Từ đó trở đi, thông qua việc liên hệ Siegfried với vô số rồng xuất hiện, Long Vương Vàng, một trong bảy chủng loài mạnh nhất thống trị bầu trời, "Siegfried Thiên Bá" đã ra đời.

Mong muốn duy nhất của hắn là, cho đến ngày mà nhân loại mới—những kẻ từng thất bại nhưng được những Đấng Sáng Tạo định nghĩa là "chiến thắng"—có được sức mạnh chiến đấu trọn vẹn, hắn sẽ tiêu diệt những Kẻ Thân Thuộc/Gia Tộc Khởi Nguyên đang ngấm ngầm hoạt động, và sau đó, sẽ đứng vững như một thử thách tối thượng trước nhân loại mới đã có được sức mạnh đó.
Nói cách khác, Siegfried Thiên Bá chính là người bảo vệ nhân loại mới, và là thử thách đứng chắn trên con đường trưởng thành của họ.

Nói thêm, lý do khiến hành vi của Siegfried trở nên khoa trương là do trong quá trình điều chỉnh trước khi được đưa vào thực chiến, Sieg Lindwurm đã kể cho nó nghe những câu chuyện về các anh hùng. Ban đầu, đây là chương trình giáo dục để nó phát triển nhận thức vững chắc về bản thân như một "Dragon", nhưng theo thời gian, việc thiết lập nhận thức về bản thân như một "Long" mang tính thử thách đã dẫn đến Siegfried như hiện tại.

Siegfried, kẻ đã trải qua sự diệt vong và cái chết, sẽ không bao giờ hồi sinh.

Thế nhưng, liệu đó có phải là do suy tính lạnh lùng không muốn lãng phí một vũ khí như Siegfried chỉ là một lần duy nhất, hay là do lòng trắc ẩn ấm áp thương tiếc một cá thể như Siegfried sẽ biến mất sau một thế hệ?

—Vàng ròng vẫn tuần hoàn. Sau cái chết và qua thời gian vô tận, chắc chắn hắn sẽ tái sinh với một sinh mệnh mới.
Đó chính là chức năng cuối cùng mà Sieg Lindwurm đã ban tặng.

Hỏi: Sao lại tốn nhiều thời gian thế để viết Thiên Bá Biên?
Đáp: Nhìn là biết mà, vì tôi phải nghĩ ra cả đống thiết lập mới chứ sao.

Để bổ sung thêm một chút, tôi sẽ nói sơ qua:

Kế hoạch ABCED
Kế hoạch 6.6.6
Kế hoạch Q.E.D.

Ba kế hoạch này có ý nghĩa cực kỳ lớn trong thời đại Thần Giới.
Nói cụ thể hơn, Kế hoạch 6.6.6 đã được bí mật tiến hành ngay cả trước khi Kế hoạch ABCED được thực hiện.
-> Từ đây, Kế hoạch Kháng Thú bắt đầu.
-> Do cái chết của Secchan, những thiếu sót chí tử của Kế hoạch ABCED đã bị bỏ qua mà không được phát hiện, dẫn đến sự cố ABCED-α. Các nhà lãnh đạo đã quyết định cưỡng chế thực hiện Kế hoạch 6.6.6.
-> B-1: “Tôi không nghĩ điều đó là tốt.”
-> Kế hoạch 6.6.6 bị đình chỉ và đóng băng, và khi các nhà lãnh đạo thay đổi, Kế hoạch Q.E.D. đã được đề xuất và khởi động.
-> Giữa chừng, Edward đã nhận ra sự thật và ly khai. Kế hoạch Q.E.D. bị trì hoãn một cách rõ rệt, thậm chí là dừng lại ở mức đóng băng tạm thời. Dù trông thế nào đi nữa, cậu ấy vẫn là một thiên tài.
Edward chết vì bệnh “Sổ Mũi Địa Ngục”, và dù số lượng nhân loại đã giảm xuống dưới mức tối thiểu để tồn tại, Kế hoạch Q.E.D. vẫn được hoàn thành.
-> Julius đã đi đến cùng một kết luận với Edward từ các nhật ký nghiên cứu mà Edward để lại, và bắt đầu cải tiến Kế hoạch 6.6.6 một cách gấp rút… nhưng hóa ra Alice Frontier, người không muốn bóp cò, đã tự ý sửa đổi nó.
-> Trong khi những người sống sót lần lượt đối mặt với cái kết của riêng mình, Alice Frontier đã ẩn mình bên trong Behemoth. Và Julius Shangri-La đã thực hiện Kế hoạch 6.6.6 cùng với Leviathan…

Giờ đây, chỉ có "Ngà Voi", "Cá Voi Dũng Mãnh" và chủng loài mạnh nhất bất diệt biết được phần tiếp theo.