KHỔ NẠN CHỜ ĐÓN, THỜI KHẮC THỬ THÁCH

Edmond Honda dễ thương là cười té ghế luôn.

Edmond Honda hệ Thủy thì tôi không có đâu (mặt nghiêm túc).

Nói thẳng ra thì tôi đã bỏ dở Shangri-La Frontier. Không phải là nghỉ hẳn, nhưng tôi đã đầu hàng. Dù là game cày cuốc đến mấy thì cũng có lúc muốn buông xuôi. Tôi không phải là người sẽ sống chết với một game MMO duy nhất, mà quan trọng hơn cả, cái sự kiện ngáng đường khốn nạn bắt buộc phải thua đó đã khiến cái gì đó trong tôi đứt phựt.

“Đồ Thiên Địa Luật khốn kiếp…”

Đúng là sứ đồ của game rác rưởi mà. Thật hết nói nổi… Dù thế nào đi nữa, ta cũng sẽ vượt qua Orches, cứ liệu hồn đấy. Cho nên đây không phải là bỏ chạy, mà là rút lui chiến thuật tạm thời.

Để trả đũa, tôi ném cái hộp game Shangri-La Frontier vào kệ game rác, rồi xuống bếp. Vừa mở tủ lạnh tìm gì đó ăn được, tôi vừa rót cốc cốc trà lúa mạch đã pha sẵn và uống cạn một hơi.

“Catechin đang thấm vào cơ thể mình…”

Sai ở đâu nhỉ? Mình đã chọn nhầm lối đi nào? Dù đã cố gắng bình tĩnh suy nghĩ nhưng vẫn thấy tức điên lên mới khổ. Ít nhất thì đây không phải là trận đấu sự kiện rồi, chắc chắn phải có một cơ chế nào đó mình chưa khám phá ra. Thế nhưng, dù đã lấy lại được chút bình tĩnh và nạp thêm catechin, tôi vẫn hoàn toàn không hiểu mình đã mắc lỗi ở chỗ nào.

Orches ít nhất không phải là một quái vật độc nhất mà mình có thể nói chuyện được, nó y hệt cái máy nghe nhạc từ thời xa xưa. Một khi đã nhấn nút phát, thì mọi lời nói đều vô ích cho đến khi nó phát xong. Hay là nếu nhấn nút dừng trên máy nghe nhạc thì sẽ hoàn thành nhiệm vụ? Nếu kịch bản độc nhất EX mà nhạt nhẽo đến mức đó thì đúng là game rác rưởi theo một kiểu khác rồi…

…Chẳng hiểu gì cả. Cứ như thể mình bị ép phải đoán cái kết chỉ qua cái tiêu đề. Mà nói đến đây, theo lời ông Takeda, trong lịch sử các tựa game rác rưởi đã nối dài rễ sâu xuống tận đáy đất, thì cũng có những game mà 80% cốt truyện đã được tiết lộ ngay từ cái tên rồi.

Không, nhưng hãy thử nghiêm túc suy nghĩ xem. Có lẽ bản thân sự kiện diễn ra trong nhà hát không quá quan trọng. Không, về mặt chiến lược thì có, nhưng công thức kịch bản độc nhất = kịch bản phụ tập trung vào một nhân vật cụ thể cũng phải áp dụng cho Orches chứ. Tức là, phải suy luận từ bên ngoài… từ phía nhân vật.

“Đây là kịch bản của ai… Nhân vật xuất hiện là ai?”

Đầu tiên là Orches, cái này đã xác định. Cái máy nghe nhạc bị kẹt trong tường, hay chính chủ nhân của nó là Orches?

Nghi vấn nhất là “Ca sĩ” à… Eryngi? Cái tên Eryngi Zipperhall hiện lên trên máy nghe nhạc. Chắc chắn không có chuyện tên nghệ sĩ được đánh giá lại khác với bài nhạc được phát đâu nhỉ. Tức là, phương trình Ca sĩ = Cô Eryngi sẽ là nền tảng.

Giả thuyết 1: Orches là một vật phẩm bị thấm đẫm vọng niệm của cô Eryngi, và nó hoạt động nhờ một sức mạnh kỳ lạ nào đó. Chắc là nướng lên sẽ thơm lắm nhỉ, à không, có khi nó hỏng luôn thì sao.

“Lạnh quá, về phòng thôi…”

Tiếp theo là Búp Bê Chinh Phục. Nói thẳng ra thì bọn chúng là chủ nhân của căn phòng chứa Orches, khó mà nói là không liên quan. Có thể bọn chúng biết gì đó… nhưng thành thật mà nói, tôi thấy khả năng này khá thấp.

Giả thuyết 2: Thực ra Búp Bê Chinh Phục đã can thiệp vào Orches. Chúng ngáng đường vì không muốn Orches bị đánh bại. Nhưng tôi có thể tự bác bỏ điều này.

Đầu tiên, tôi rất mạnh, tôi là người mạnh nhất.

Nhưng tôi không bất tử, và có lẽ ngay cả những người chơi cấp thấp hơn cũng có thể vượt trội hơn tôi về độ lì đòn đơn thuần. Nói một cách đơn giản, nếu bị đánh hội đồng thì tôi sẽ chết.

Tất nhiên tôi không định chết vô ích, nhưng nếu chúng lao vào tấn công bất chấp thiệt hại, thì ngay cả tôi cũng sẽ bị áp chế. Nhưng làm thế thì được gì? Búp Bê Chinh Phục là NPC nhưng dường như chúng hiểu rõ bản chất của Người Chơi (Player), tức là giết một hay hai lần cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Trước hết, nếu là tôi thì chắc chắn sẽ liên tục khiêu chiến Orches, thậm chí có thể kích động cả “Thư Viện” để phản công và áp chế lại chúng cũng nên.

Tôi cũng không muốn làm thế, nhưng cái gọi là “quyết định khó khăn” là vì bản thân không thể chọn “không” theo ý muốn. Thế nên, “hãy cứ mỉm cười mà nhấn nút ‘có’ liên tục” – đó là lời của Pencilgon. Tôi là người tốt bụng nên chỉ nhấn một lần thôi, một lần là đủ rồi.

Ngay từ đầu, nếu không muốn bị vượt qua thì chỉ cần xé toạc “thư mời” của Orches đi là được. Nếu muốn chiêu đãi Orches một cách vừa phải thì việc can thiệp trực tiếp vào Orches chỉ là một nước cờ tồi.

Tức là, Búp Bê Chinh Phục không có lợi ích gì khi mang ác ý đối với người chơi vào trận chiến Orches, và vốn dĩ bọn chúng cũng không có ý định đó… chắc là vậy.

Rắc rối rồi, với cái đầu óc của tôi thì không thể suy luận thêm được nữa. Giờ phải làm gì đây? Nghỉ ngơi một chút vậy.

“…Zzzz”

“Trời sáng rồi à.”

Thật không ngờ mình lại ngủ quên mất… Chết tiệt, mà trà lúa mạch làm gì có catechin chứ! Bảo sao nghĩ mãi chẳng ra cái gì!!

“Rakuro ơi! Con muộn học rồi đó!!”

“Con dậy rồi!!”

Đồ Orches khốn kiếp, dám lan đến cả đời thực của ta sao! Hự, cho ta mượn sức mạnh đi, Enerdly!!

◇

Giả sử có đối tượng A và đối tượng B.

Trong một lĩnh vực cụ thể, đối tượng A vượt trội hơn đối tượng B nhiều bậc, đi trước vài bước.

Tức là, chỉ trong lĩnh vực cụ thể đó, mối quan hệ sức mạnh này được định nghĩa bằng một dấu bất đẳng thức không thể đảo ngược. Nói cách khác, tùy theo cách nhìn và cách nói, A chính là thần linh đối với B.

Từ xa xưa, ngay từ khi thần thoại ra đời, đã có nhiều câu chuyện kể về việc con người nhận được điều gì đó từ thần linh.

Nếu là lời nói thì là thần dụ, nếu là vật phẩm thì là thần khí, nếu là năng lực thì là gia hộ hay ân sủng…

“Ư, ừm…”

Và nhiệm vụ mà con người phải hoàn thành, đó được gọi là “thử thách”.

Khoảng hai ngày trước.

“Rei-chan, ta ban cho con cái này…”

“Đây là…?”

“Đây là vé ưu đãi của JGE.”

JGE… tên gọi chính thức là Japan Gaming Expo.

Nếu Global Game Competition là sự kiện game tầm cỡ thế giới, thì đây là sự kiện quy mô Nhật Bản.

GGC chỉ đơn thuần là có địa điểm tổ chức ở Nhật Bản, vốn dĩ nó không phải là sự kiện của một quốc gia cụ thể nào. Còn đây, thì lại là một triển lãm giới thiệu game Nhật Bản dành cho người Nhật.

“Cái này… làm sao mà có được ạ?”

“Cô Iwaki có mối quan hệ đặc biệt đó.”

Đây là sự thật.

Chồng của Mana, Iwaki Sakai… người đàn ông tự xưng là Tsukuyogi trong công việc vì lý do của khoảng hai người rằng “Giờ mà đổi cách gọi khác ngoài Tsukuyogi thì không quen được” – hiện đang nắm giữ một vị trí quan trọng, được giao phó tất cả các công việc đối ngoại, bao gồm cả chức trưởng phòng quảng bá cho tựa game Shangri-La Frontier, trò chơi đang tỏa sáng rực rỡ trong lịch sử game Nhật Bản.

Và với sức mạnh của Sakai, người dành tình yêu nồng cháy đến mức từ “người chồng yêu vợ” còn chưa đủ diễn tả cho Iwaki Mana, việc chuẩn bị hai chiếc vé ưu đãi là điều quá đỗi dễ dàng. Trên danh nghĩa, tất cả các công ty game đều bình đẳng, nhưng giờ đây, đối với công ty Utopia – kẻ đứng đầu và tiên phong trong ngành game VR, sở hữu tựa game “bom tấn” Shangri-La Frontier – thì không có việc gì là không thể thông qua.

“Ở đây có hai vé ưu đãi… Con hiểu ý ta chứ?”

“…Ư…”

Vừa kẹp chiếc vé cứng như tấm thẻ giữa các ngón tay rồi phe phẩy, vừa nhìn Rei bằng ánh mắt nửa mở nửa khép mà nói, Iwaki khiến Rei toát một giọt mồ hôi lạnh, lùi lại một bước.

Rei hiểu rõ điều Iwaki muốn nói, và cũng hiểu rằng một khi đã nhận thứ này thì không hề có quyền từ chối…

“Rei-chan, chúng ta nói chuyện một chút về tương lai nhé.”

“…Hả?”

“Nghe này Rei-chan… Đời sinh viên, tha hồ được nhiều người theo đuổi đó.”

“!?”

Nữ chính đáng yêu, bắt đầu hành động (Đặc tính: Khởi động chậm).

Tức là nữ chính đáng yêu chính là Regigigas.