Shangri-La Frontier ~Thợ săn game dở, thách đấu game hay nhất~
PHẢN ĐÒN TÌNH YÊU

Bạn nào tính đặt tên Zacian là “Sif” thì đúng là có gu đấy nhé.
Còn tác giả thì thích “Dogiragon” hoặc “Dogibas” cơ, chắc vì tính chất nhu cầu mà phải mua khiên (shield) à ta?

◇

Cạch một tiếng, Iwamaki ngả người ra sau ghế Aaron đặt ở phía trong quầy, chống tay lên thành ghế và nghiêng đầu.

“...Thế nào?”

“K, không phải đâu ạ... Mà, về mặt tình huống thì, cháu chọn chỗ này...”

“Ồ vậy sao?”

Dù lùi lại như muốn tránh ánh mắt liếc xéo của Iwamaki, Rei vẫn biết rõ mình đã chọn nơi đây để trao tấm vé. Chỉ là nếu đưa thẳng thì tâm lý của Rei sẽ không chịu nổi, nên cô ấy phải lấy cớ “chuyện game” để tạo một dòng chảy tự nhiên mà trao tấm vé...

“Chị Iwamaki, nghe nói Duck Games sẽ có gian hàng ở JGE thật hả?”

“J-JGE?!”

“Hả?!”

Rakurou quay lại nhìn Rei, cô nàng vừa run bần bật vừa bất chợt hét lên một tiếng kỳ lạ, nhưng rồi lại nhẹ nhàng bỏ qua như thể “À, lại lên cơn như mọi khi rồi” và quay sang Iwamaki.

“Duck Games là một hãng lão làng mà nhỉ? Nghe nói lần trước họ cũng làm bung bét ra trò nên... Lần này họ có tỉnh táo không đấy?”

“Titan Har tệ thật đấy nhỉ... Tôi nghe đồn là họ làm nó song song với một game đồng phát triển khác.”

“Cháu vẫn chưa mua nó... Dạo này cháu chơi Shangri-La Frontier là chính, nên mấy game sống sót (dạng lạc đường/khốn đốn) có vẻ sẽ ngốn thời gian lộ liễu lắm...”

“Cậu từng chơi Gallatrav rồi còn gì, chắc hợp đấy chứ?”

“Gallatrav thì lại là kiểu cày cuốc hay dành cho mấy người ‘quái tính’ rồi, còn cái này nghe nói là vô vọng thật sự cơ.”

“Thuyết bản đồ bị kéo giãn ra gần như được xác nhận rồi, dù họ lấy cớ là ‘thế giới của người khổng lồ’.”

Rei đang tự mình bắt đầu mô phỏng lại lần thứ mười tám trong đầu, mặc kệ Iwamaki và Rakurou đang sôi nổi bàn luận về một chủ đề mà cô không hề biết. Tuy nhiên, một ánh mắt ra hiệu thoáng qua từ Iwamaki khiến cô nhận ra đây chính là cơ hội.

“A, cái đó!”

“Hử?”

“À, suýt nữa thì chị quên mất. Thật ra chị có nhờ Rei-chan đưa cái này cho Rakurou đấy.”

Đã luyện võ thuật đến một trình độ nhất định, người ta đôi khi cảm nhận được một khoảnh khắc chí mạng. Và giờ đây, cô đã cảm nhận được nó.

“T, thật ra thì ạ!! Cái này, I, Iwamaki-san đã gửi cho cháu ạ!”

“Ưm~? ...Thật sao, nhắc Tào Tháo Tào Tháo đến à?”

“À thì hôm đó chị định phá đảo game mới nhanh nhất có thể nên thừa vé ấy mà.”

“Không phải loại nhẫn (kiểu thông thường) à... Ôi trời ơi, vé ưu đãi thật sao? Cái thứ mà bán lại chắc chắn kiếm được trăm ngàn yên đấy.”

“Dám công khai tuyên bố bán lại trước mặt những người liên quan đến việc thanh toán và mua bán hả, gan thật đấy nhỉ.”

“Xin lỗi, chỉ là nói đùa thôi. Mấy đứa buôn bán lại đáng bị diệt trừ!!”

“Tốt.”

Chủ đề suýt chút nữa đã lạc sang một hướng mà Rei không hiểu rõ, nhưng đây chính là lúc để dồn dập tấn công. Rei, hạ quyết tâm như thể vay mượn hết dũng khí tích cóp mãi không đủ từ tương lai, tiến lên một bước và mở lời, như để bộc lộ hết tâm trạng của mình.

“C, cái đó, nếu... nếu được, mình... mình cùng đi được không ạ?”

“Ể? À, cũng có gian hàng của Shangri-La Frontier nữa sao...”

Rakurou vừa nói chuyện vừa thao tác trên điện thoại, rồi có vẻ đã hiểu ra điều gì đó sau lời nói của Rei. Và rồi một khoảng lặng ngắn ngủi... chỉ vài giây thôi, nhưng với Rei thì dài như vài tiếng đồng hồ.

“Ừm, sao cũng được thôi.”

Khoảnh khắc đó, cuộc đời Rei chạm tới đỉnh cao (theo cảm nhận của chính cô).

“Chỉ là...”

“Hả?”

“Chuyện này... trông có vẻ như một buổi hẹn hò đấy, Saiga-san thấy có vấn đề gì không?”

“Ư hự!”

Đỉnh cao cuộc đời cô xoay ba vòng rưỡi, phá tan giới hạn rồi nổ tung.

“...Á! ...!!”

“Haizzz... mấy cái cảnh mặt đỏ ửng thế này đúng là dễ làm người ta ‘chết’ vì bất ngờ mà nhỉ...”

“Hả? Chị nói chuyện gì vậy ạ?”

“Không có gì đâu~, chắc không còn là ‘người chơi’ nữa mà thành ‘kẻ cổ vũ’ rồi.”

Thính giác của Rei vẫn nghe được gì đó, nhưng lúc này cô đã không còn bận tâm. Những cảm xúc khó tả cuộn xoáy, hòa trộn, rồi lại phân tách và hợp nhất, khiến cô chỉ còn đủ sức giữ thăng bằng. Cô không biết liệu đó là cú sốc khi Rakurou ý thức được khái niệm “hẹn hò”, hay cú sốc khi cô nhận ra mình chính là người trong cuộc ở tình huống như thế... Nhưng Rei đã cố gắng gom góp chút lý trí còn sót lại, tạo ra một chiếc mặt nạ mỏng manh và nở một nụ cười cực kỳ bình thường.

“Không vấn đề nên không vấn đề ạ.”

“Thật sao? Vậy thì được rồi... Tôi sắp về đây,”

“Cháu muốn nói chuyện với chị Iwamaki thêm chút nữa ạ.”

“Vậy à, tôi xin phép về trước nhé.”

“Dạaaa!”

Một phút trôi qua.

“............”

Hai phút trôi qua.

“...Ư, ưm, phììii!!”

“Ngoan lắm, chịu đựng giỏi lắm! Rei-chan cố gắng lắm! Không để lộ sơ hở nào! Tối nay sẽ có rượu Krug nhé!!”

Rei lập tức khuỵu gối, Iwamaki đỡ lấy cô. Ánh mắt nhìn Rei đong đầy sự cảm thông và lòng trắc ẩn.

“T, tôi, tôi nên mặc gì, mặc gì đi đây...”

“Đừng lo! Đây là một bước tiến vĩ đại đấy!! Iwamaki sẽ giúp cậu mọi thứ!!”

“D, Youmu-kun, Youmu-kun đã...!!”

“Đúng rồi, chị hiểu mà, Rei-chan! Ai mà ngờ bộ não toàn game dở hơi của cậu ta (ý là Rakurou) lại còn chút nhân tính chứ!! Ừ ừ, chị cũng không ngờ tới!!”

Cuối cùng, phải mất một tiếng Rei mới lấy lại được bình tĩnh. Và Rockroll đóng cửa sớm bất thường.
À mà còn bốn tiếng nữa là dạ dày kiệt quệ của Bokuto Yoruha sẽ phải kinh hoàng chịu đựng cơn đau dữ dội vì chai champagne cao cấp đột ngột kia.

◆

“Ưm~...”

“Lạ nhỉ, anh trai lại xem mấy bài báo không liên quan đến game... Ê, gì vậy? Mê thời trang rồi à? Kiếm việc làm thêm đi?”

“Tự nhiên gì mà khẳng định việc đốt tiền thế, anh chỉ cần đồ ra ngoài thôi mà.”

“Hừm... À, đây là prosciutto (thịt đùi heo muối) chị được chia ở chỗ làm thêm đấy.”

“Prosciutto là thịt đùi heo muối... Ể? Nguyên miếng chưa cắt à? Cả cái đùi luôn??”

“Vâng, họ bảo là làm thử nhiều quá nên cho.”

“Cái thứ đấy ít nhất cũng phải 15 ngàn yên chứ... Mối quan hệ của em đáng sợ thật đấy...”

Cái này chẳng khác gì một cái dùi cui, hoàn toàn có thể dùng để đánh người chết. Em đi làm thêm kiểu gì mà lại được chia thứ như vậy? Bố còn chưa dùng hết cái khối cá ngừ khô mà ông ấy được tặng đâu đấy?

“Thôi kệ, chắc mua một bộ ‘mannequin’ đại khái vậy...”

“Ưm~, ô, coi thường thời trang thế à? Mua đồ theo người mẫu (mannequin) thì nhìn ngoài đẹp đấy, nhưng cái tâm hồn thì quê mùa lắm.”

“Anh không cầu sự thanh lịch trong tâm hồn đâu.”

Trong nhà tôi, ngoài em gái ra thì phần lớn đều chẳng quan tâm đến thời trang, nên với Rumi – người cá tính duy nhất trong nhà, việc mua đồ theo kiểu ‘mannequin’ suy nghĩ tối giản là không thể chấp nhận được.

Nó giật lấy điện thoại của tôi, thao tác nhanh nhẹn. Có vẻ nó còn lấy cả điện thoại của riêng mình ra và thao tác song song nữa...

“Ưm~, quần bó thì màu đen được rồi nhỉ... Áo trên màu đen thì trông quê lắm... Anh trai có yêu cầu gì về áo khoác không?”

“Áo choàng Inverness.”

“Anh nhớ tên chỉ vì nó ngầu thôi đúng không, bỏ đi. Áo khoác Chester nhé.”

Cái gì thế, ngầu thật.

“Xong rồi, thế này được rồi chứ.”

“Ồ, cám ơn... bao nhiêu tiền thế?”

“Thời trang thì không được phép có hai chữ ‘thỏa hiệp’ đâu anh trai à.”

“Ví tiền của em sẽ trống rỗng đấy em gái ơi.”

“Chắc là ‘cool biz’ rồi!!”

Giày với khăn quàng cổ cũng không cần đâu!!!

À mà tác giả thì không có chút nào gọi là gu thời trang nên cứ viết bừa thôi nhé.

Gu thời trang nhà Youmu:
Bố: Toàn đồ vest hoặc đồ đi câu
Mẹ: Đã đặt mua bộ đồ bảo hộ nuôi ong
Con trai cả: Đồ thể thao là nhất
Con gái cả: Mày có nhớ mày đã mua bao nhiêu bộ quần áo từ trước đến giờ không?