**CUỘC GẶP GỠ CỦA KẺ THONG DONG VÀ NGƯỜI BẬN RỘN**

Những việc muốn làm và những việc cần làm quá nhiều.

◆

Trút những đau khổ tinh thần không thể tự giải quyết lên người khác, một trò tiêu khiển tiêu cực đã tồn tại từ thời xa xưa, khi loài người còn đuổi voi ma mút và "ùn bà ba"... Người ta gọi đó là trút giận.

Nó làm phiền người khác mà chẳng giải quyết được gì, nhưng phiền phức ở chỗ lại giúp tâm trạng khá hơn một chút. May mắn thay, nếu là ở Bakumatsu (cuối thời Mạc phủ), dù có trút bao nhiêu căng thẳng vô lý lên họ, người ta vẫn sẽ mỉm cười mà “tha thứ” cho mình, nên thật dễ chịu.

“Chết tiệt... Kết thúc thật cay đắng.”

Chỉ là tôi chém bất cứ kẻ nào lọt vào mắt mình thôi mà! Tập hợp cả trăm người kéo đến đánh hội đồng như vậy thật quá đáng! Bọn chúng đúng là không có trái tim mà? Tôi nghĩ mình đã đối phó được với khoảng bốn mươi người rồi, nhưng rồi Raid Boss lại bị thu hút bởi tiếng động và xuất hiện, phần còn lại thì chắc mọi người cũng đoán được. Mà thôi, dù Raid Boss phiên bản nâng cấp có không đến thì tôi cũng đã thua rồi.

Sau đó, tôi cùng Dullahan (và Kyogoku, người đang bị đuổi bởi xiên dango) đã đi ám sát SYO-GUN – kiếm sĩ mạnh nhất, đỉnh cao của NPC do AI điều khiển. Quả thật là gay go, cuối cùng một lũ ninja và cận thần Mạc phủ đã kéo đến giết chúng tôi một cách chính xác, kết cục là bị chém đầu rồi tống ngục. Nghe đồn tướng quân có thể bắn ra tia laze, nhưng thật đáng tiếc là tôi chưa kịp nhìn thấy...

Tuy nhiên, đó là chuyện game, còn thực tế thì thời gian vẫn trôi đi không ngừng nghỉ, đó là quy luật tuyệt đối. Và vì thời gian cứ thế trôi, nên ngày JGE diễn ra cũng đã đến.

Nhờ gửi chuyển phát nhanh nên quần áo đã đến kịp. Túi tiền thì hơi eo hẹp một chút nhưng chắc không sao... Dạo này cũng ít mua game tệ nên còn chút tích cóp, ổn cả. Lúc cùng đường thì còn có thể dùng số tiền ứng trước nhờ "giao dịch tư pháp nội bộ" với gia đình nữa chứ...

“Đi thôi.”

◇

“…………”

Trong phòng riêng, Rei nhận ra rằng việc thiền định để làm dịu trái tim đang xao động của mình chẳng có chút tác dụng nào, và cô lặng lẽ đứng dậy.

Liệu mình có thể giữ được bình tĩnh khi gặp Rakuro không đây? Nếu phải ví von tâm trạng hiện giờ thì...

“Ngàn cân treo sợi tóc...!”

“Rei, đó không phải là lời mà một cô gái đang đi hẹn hò nên nói đâu.”

“À, đâu phải là “hẹn hò”...”

“Đối với địch phải diệt tận, Rei.”

“......Con đi đây.”

Dù cảm thấy dòng máu Saiga không thể cưỡng lại chảy trong mình khi nghĩ “Cũng chẳng sai là bao”, Rei vẫn hướng bước đến chiến trường───

Đúng vậy, để không trở thành người chị cả với tuổi thanh xuân rực rỡ một cách đáng ngờ, hay người chị thứ hai vui mừng khôn xiết khi trúng thưởng ấm đun nước từ gói mì cốc!!!

◆◇

À mà này, bây giờ là sáu giờ tám phút. Thời gian tập trung ban đầu là tám giờ rưỡi.

◆

Tám giờ rưỡi mới tập trung, tôi định đến ga sớm rồi vào quán cà phê nào đó trong ga ăn sáng và giết thời gian...

“A!”

Hiện tại là sáu giờ rưỡi, còn gần hai tiếng nữa mới đến giờ tập trung... Vậy mà không hiểu sao, tôi lại tình cờ chạm mặt Saiga-san.

“Chào, chào buổi sáng ạ?”

“Chư... chà... Tôi vừa mới đến thôi!!!”

“Ơ, ừ.”

Gặp nhau ngay lối vào nhà ga thì nhìn là biết rồi. Chắc Saiga-san cũng tính đến sớm giết thời gian đây mà, suýt nữa thì... Nếu là trong “Love Clock” thì kiểu nhân vật chính đến sau giờ tập trung này sẽ bị "đi du học pizza" ngay lập tức. Cứ làm hỏng cờ trước điểm phân nhánh là tất cả các nữ chính đều bay sang Ý, đúng là sau một hồi thì thành trò cười mất rồi. Nhân vật chính chỉ biết đứng một góc lớp nhìn các nữ chính vui vẻ tưởng tượng về nước Ý... Chuyện game này bị chỉ trích nặng nề suốt nửa năm cũng phải thôi.

“Dù sao thì cũng còn lâu mới đến giờ tàu điện từ trường chạy, mình tìm chỗ nào đó giết thời gian nhé? Saiga-san đã ăn sáng chưa?”

“Chư... chưa ạ! Vẫn chưa! Vâng! À, bộ đồ này!!”

Đồ ư? À, đúng rồi. Ưm? Hình như Gedo Enpitsu đã hùng hồn nói rằng những lời bình luận kiểu này thì nên khen vừa phải thì phải.

“Đây là lần thứ hai chúng ta gặp nhau trong trang phục đời thường nhỉ? Lần trước cậu mặc kimono, còn hôm nay là đồ Tây... Ừm, tớ thấy rất hợp.”

“Fugyu... .................................Rakuro-kun cũng, tớ nghĩ là, rất hợp.”

À, cô ấy lại "tải dữ liệu" rồi. Nhưng mà cũng hồi phục khá nhanh.

Dù sao thì đứng mãi ở đây cũng không hay, nên chúng tôi quyết định vào một quán cà phê mở cửa từ sáng sớm. Và tất nhiên, chúng tôi ngồi đối diện nhau ở một bàn chung.

“Cà phê... Cà phê à.”

Dù sao thì ngoài đời “Riot Blood” liên tục cũng hơi quá, nên cà phê cũng không tệ. Xem thử thực đơn bữa sáng có gì nào? À, món này có vẻ được.

“Xin lỗi, cho tôi một ly cà phê sữa nguyên bản và một phần trứng benedict hải sản... Bê-lê-đích...”

Lỡ vấp mất rồi.

“À, vậy thì... tôi... một ly cà phê Vienna và một phần trứng benedict rau củ... Bê-nê-điu...”

Saiga-san cũng lỡ vấp.

“.........”

Một khoảng lặng ngắn. Cả tôi và Saiga-san đều chìm trong sự suy sụp với vẻ mặt khó tả, và bị bà chủ quán nhìn bằng ánh mắt vô cùng ấm áp.

“Fufu... Trứng benedict hải sản và rau củ phải không? Xin quý khách vui lòng đợi một chút.”

Khụ, ngay từ đầu đã thấy một ngày đầy vất vả rồi... Cái món trứng benedict này, tên cứ như chiêu thức tất sát vậy.

“À... Hai đứa mình lại vấp cùng một từ cơ chứ.”

“Vâng, vâng ạ... À, JGE ấy ạ... mình sẽ đi từ đâu trước?”

“Hả? À, ừm... Khu triển lãm của ShanFro có gì nhỉ?”

Dù sao thì đây cũng là trò chơi mà cả hai đang chơi, và hiện tại nó đang thống trị làng game Nhật Bản, nên chẳng có lý do gì mà không ghé qua khu triển lãm của nó cả.

Vốn dĩ tôi là người sống trong thế giới ngầm, hay nói đúng hơn là giới “ngách”, thuộc về thiểu số, nên hầu hết các nhà sản xuất và trò chơi trưng bày tại JGE – một lễ hội của ánh sáng – đều là những cái tên tôi chưa từng biết, hoặc có biết thì cũng chẳng thấy hứng thú... À, nhưng mà khu của Nephorol thì khá lớn đấy. Cảm giác cứ như chim mẹ đang tiễn con rời tổ vậy, cái game chết tiệt kia giờ đã thành ra “ngon lành” thế này rồi.

“Có vẻ như có cả một tuyển tập tranh dựa trên những bức vẽ của NPC trong game... ạ.”

“.........Họ đúng là bậc thầy trong việc vượt xa mọi dự đoán.”

Trời ơi, NPC trong game vẽ tranh sao, chứ không phải các nhà thiết kế ngoài đời thật ư? Ngoài ra còn có sự kiện cho phép đọc tài khoản của người chơi vào một cỗ máy đặc biệt để vẽ chân dung nhân vật của mình nữa chứ... Sức mạnh của khoa học thật là ghê gớm.

“Rakuro-kun có nhà sản xuất nào cậu quan tâm không...?”

“Hả? À? Ừm, thì... có chứ.”

Ồ, có chứ, nhiều lắm. Ví dụ như tựa game hoàn toàn mới của một nhà sản xuất đã làm nổ tung các phần game trước một cách ngoạn mục, hay hãng game nổi tiếng với việc dành tới 90% nỗ lực phát triển cho nhân vật mà game cân bằng thì như rác rưởi, rồi cả nhà sản xuất sở hữu cái “bể cá vàng” đầy biến động thời Bakumatsu mà lại ra mắt tựa game mới với vẻ mặt hiền lành vô hại... Chà, hóa ra tôi muốn đi nhiều nơi hơn mình nghĩ.

“Xin lỗi quý khách đã phải chờ, đây là cà phê sữa nguyên bản và cà phê Vienna ạ... Hôm nay hai cháu đi hẹn hò à?”

“Hẹn... hò...!?”

“Haha, chúng cháu là bạn bè chơi game thôi ạ. Hôm nay là sự kiện lớn JGE nên chúng cháu đến đây...”

“Ồ, vậy sao... Hai cháu chơi vui nhé?”

“Vâng, chúng cháu định thế ạ... Saiga-san?”

Thôi rồi, cô ấy lại "đứng hình" rồi.

Q: Sao Rei-chan cứ đỏ mặt mãi mà Rakuro lại không nhận ra?
A: Từ thời cấp hai, mỗi khi Saiga-san lọt vào tầm mắt Rakuro, cô ấy đều đỏ mặt, nên cậu ấy cứ nghĩ đó là trạng thái bình thường. Vì thế, cậu ấy hoàn toàn không nghĩ rằng mình đang bị theo dõi, y như Nietzsche vậy.