CHUYỂN SINH THÀNH SUPERNOVA

Tôi và Saitama-san có thể xem như đã thành lập một tổ đội. Nói cách khác, chúng tôi không còn là hai cá nhân riêng biệt mà sẽ được nhìn nhận như một cặp.
Và đương nhiên, chỗ ngồi trên tàu Linear cũng được bố trí cho một cặp đôi...

“Tạm thời thì toàn bộ gian hàng có vẻ như thế này, lối vào ở đây… Saitama-san?”

“Dạ-dạ!? Vâng, đúng vậy, chỗ này có vẻ được đó ạ!”

“…Chỗ đó là nhà vệ sinh mà.”

“Ư... ưm.”

“Ư-ưm” cái gì chứ.
Tôi đang trao đổi với Saitama-san, người ngồi cạnh cửa sổ, trong lúc đưa cô ấy xem bản đồ hội trường JGE trên thiết bị di động. Thế mà, nơi Saitama-san chỉ vào lại không thể nhầm lẫn đi đâu được, chính là khu vệ sinh.

“K-không phải thế ạ! Chỉ là tôi lỡ tay chỉ lệch một chút thôi, ý tôi là chỗ này cơ mà…”

“À ừm? Hừm… Supernova?”

“Anh biết sao ạ?”

Có vẻ tôi từng thấy qua rồi. Tức là một hãng game nào đó đã từng cho ra lò một trò dở tệ. Gì ấy nhỉ… Cuộc chiến Mạc Phủ thì của công ty Royal, còn Oberon Games – cái hãng đã sản sinh ra Fair Kuso – thì đã dẹp tiệm rồi… À không, hình như đó là một game dở tệ liên quan đến vũ trụ.
Không phải Universe Storm, Cosmo Buster à? Mà hình như cái đó gốc là của nước ngoài… À, nhớ ra rồi.

“À, Galaxy Traveler.”

Cái trò vô vị mà chỉ có các ông trùm rảnh rỗi, có của ăn của để mới hưởng thụ nổi sao? Công ty này vẫn còn hoạt động à?

“Đó là game gì… vậy ạ?”

“Hả? À….”

Thật khó để nói rằng đó là một trò dở tệ.
Tôi cũng ngại khi phải giải thích cặn kẽ rằng đó là một trò chơi vô vị, gắn liền với thời gian thực, nên nếu muốn tham gia sự kiện nào đó thì cũng phải tốn kha khá thời gian.
Thực ra, trò chơi này là dạng kén người chơi, ai đã thích thì sẽ mê mẩn, nên nếu xét kỹ thì cũng khó mà khẳng định nó là game dở tệ được. Thế nhưng, cứ mãi lang thang vô định trong vũ trụ đen ngòm, đối phó với lũ hải tặc không gian, những sinh vật thù địch, và đám thủy thủ đoàn NPC lúc nào cũng ca cẩm thì việc hỏi nó thú vị hay nhàm chán… thì tôi chọn vế sau.
Nghe đồn, nếu có cái kính thiên văn kèm theo phiên bản đặc biệt đắt đỏ đến mức mua được cả bộ VR thì cũng gọi là kha khá vui. Nhưng mà, niềm vui đó chẳng hề xứng đáng với cái giá tiền kia chút nào! Kẻ đã gào lên câu đó là ai ấy nhỉ… Chính là tôi đây.

“À, ừm, đúng vậy… Có lẽ là một trò chơi kiểu giúp người ta giác ngộ 'triết lý' (philosophy) chăng.”

“Phi-lo-so-phy?”

Chính xác, Philosophy.
Sau khi chơi xong một lượt, tôi đã nghĩ chắc mẩm là họ muốn vắt kiệt tiền người dùng đến tận cùng, vì thậm chí còn có cả nội dung mở rộng trả phí. Tôi cũng đã nghĩ những trò chơi kiểu này sẽ chẳng thọ lâu được đâu… Thế mà, khi tìm hiểu kỹ hơn, hình như nó vẫn đang tiếp tục hoạt động… Hả?

“Ơ? Có bản cập nhật siêu lớn thế này à.”

“Siêu lớn sao?”

“Oa, cái gì thế này, nó đã thay đổi hoàn toàn từ cốt lõi hệ thống rồi.”

Trong Gallatra, người chơi luôn được cố định ở vai trò “Thuyền trưởng”, tức là về cơ bản, game vận hành theo kiểu người chơi điều khiển tàu vũ trụ bằng cách ra lệnh cho các NPC. Vì vậy, người chơi sẽ phát điên lên vì những NPC gây thêm thiệt hại với các hành động ngu xuẩn, bực bội với những NPC học chiến thuật mãi không vào, phát cáu với những NPC cứ châm ngòi đại chiến bằng cách xúc phạm người ngoài hành tinh ngay từ nước đi đầu tiên, và rồi đỉnh điểm là nổi khùng lên với những NPC nổi loạn vì sự bất mãn bùng nổ.

Thế nhưng, khi tìm hiểu kỹ, tôi mới biết rằng bản cập nhật cực lớn cách đây vài tháng đã gỡ bỏ cái giới hạn như một lời nguyền, vốn cứ đóng đinh người chơi vào ghế thuyền trưởng. Cụ thể, giờ đây người chơi có thể tự mình tham gia chiến đấu, và thậm chí còn có thể đứng ra đảm nhận vai trò người đàm phán.

“Ơ, cái này… lẽ nào lại hay một cách bất ngờ?”

“À, ừm…”

Ôi trời ơi, mấy món trang bị ngoài hành tinh đã được mở khóa rồi sao!? Cả cái vũ khí siêu bá đạo đó, cái thứ có thể dùng vệ tinh bit để phản chiếu và bắn thẳng tia laser cực đại vào đối phương trong khi mình thì đang chiến đấu bằng tia laser còm cõi sao!? Supernova à, mày bị làm sao thế, có khi nào mày lại trở nên ngoan ngoãn đến mức lắng nghe yêu cầu của người dùng mà không lấy một xu nào thế này không?

“Trời đất ơi… Thật ư…”

“À, anh! Rakuro-kun!!”

“Hả!?”

Chết rồi, tôi lỡ phớt lờ hoàn toàn và chìm đắm vào ký ức về Gallatra mất rồi!

“À, xin lỗi Saitama-san! Đầu óc tôi bay đi đâu mất rồi.”

“À, không, tôi cũng lỡ hét hơi to một chút… Vậy, anh có quan tâm đến chỗ này không ạ?”

“À ừ, cũng hơi… không, phải nói là khá hứng thú đấy chứ.”

Tôi đã chơi vô số game dở tệ, những trò cứ thế mà lụi tàn trong cái mác dở tệ của mình. Nhưng để mà thấy một trò chơi dở tệ nào đó lại khắc phục được tất cả những yếu tố "dở hơi" dưới góc nhìn khách quan thì quả là hiếm có. Dù vậy, tôi cũng từng trải nghiệm những game đã "lột xác", biến những yếu tố dở tệ thành những điều thú vị để người chơi tận hưởng.

“Vậy thì, chúng ta hãy đến đó… nhé?”

“À, cảm ơn vì đã quan tâm… Hửm?”

“Có chuyện gì sao ạ?”

……………Hả? Không nhưng mà… ừm, vô thức sao?

“Này, Rakuro… cậu?”

“Không, không có gì đâu, Rei-san.”

“Khụ khụ!”

Cái âm thanh vừa rồi là gì thế nhỉ, cứ như tiếng khóa vòi nước vậy.

“Không, tại vì tôi cũng không biết từ lúc nào mà đã gọi tên cậu rồi, nên tôi cũng… tính làm vậy, nhưng mà… có làm phiền cậu không?”

“………… (cười tủm tỉm)”

“À ừm, nụ cười đó là có ý gì vậy…”

“………… (cười tủm tỉm)”

Chắc là một NPC nào đó không được tích hợp AI chăng?
Saitama-san, người cứ thế "đứng hình" với nụ cười trên môi, dần dần đỏ mặt… không, thậm chí còn chuyển sang xanh mét cả ra…

“Còn thở không đấy?”

“Phù! Khụ khụ!!!”

Tôi vốn nghĩ nghẹn thở không phải là kiểu này, nhưng thực tế Saitama-san đúng là đã bị nghẹn thở thật. Cô ấy quay mặt đi chỗ khác hít lấy hít để, đồng thời đưa lòng bàn tay ra phía tôi, ra hiệu “không sao cả”.

“À… gọi tên, không được sao?”

“Không, không sao ạ, không có vấn đề gì, hoàn toàn không! Không có vấn đề gì cả!”

“À, à vậy à.”

“Dễ, dễ gọi hơn mà anh! Hoàn toàn không có ý gì khác đâu ạ! Phải không anh!?”

“Ờ, ừ.”

“Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!” Saitama-san – à không, Rei-san – cứ liên tục giơ lòng bàn tay ra như thể đang cố tạo một bức tường vô hình. Trong khi tôi cảm thấy có chút gì đó rùng rợn từ Rei-san, thì chiếc tàu Linear vẫn cứ thế tiến về phía trước.

Chẳng hiểu sao nữa, nhìn ra bên ngoài qua người Rei-san, bầu trời quang đãng ít mây vậy mà tôi lại có cảm giác một cơn bão lớn sắp ập đến.

- Galaxy Traveler
Đây là một trò chơi mà chỉ tập trung vào nỗi khổ của việc đứng trên đỉnh cao, rồi khoác lên mình "lớp áo" vũ trụ. Thế nhưng, không hiểu sao nó lại được một bộ phận người chơi yêu thích đến mức không chỉ thoát khỏi nguy cơ ngừng hoạt động mà còn đạt được lợi nhuận. Nghe nói, sau một bản cập nhật quy mô lớn, trừ cái khoản 'hình phạt chết' ra thì nó đã trở thành một tác phẩm hay không gì để chê trách…?