NGÔI SAO BẮC ĐẨU DẪN LỐI

Việc cần làm nhiều quá đi mất…!

Sau khi xuống tàu đệm từ, tôi và Saiga… à mà thôi, Rei-san, đã đặt chân đến thủ đô Tokyo, nơi mà không hiểu sao năm nay lại đông đúc đến lạ. Nghĩ lại thì trong game tôi cũng gọi cô ấy là Rei-shi, Rei-shi, nên chắc cũng chẳng khác biệt gì mấy.

“Sao mà đông đúc thế này nhỉ…?”

“Chắc là tất cả đều đến JGE cả đấy…”

Thôi thì tôi cũng đoán thế rồi, bởi vì ai nấy cũng đều đi cùng một hướng, lại còn thỉnh thoảng thấy những người mặc áo hay mang túi có in hình vật phẩm game nào đó nữa chứ.

“Có lẽ đến sớm thế này lại thành ra tự hại mình rồi…”

“Ôi, bị cuốn trôi mất…”

“Rei-san, đi ra cổng Bắc kiểu này không ổn rồi, chúng ta vòng qua cổng Đông mà đi… Rei-san? Có nghe thấy không? Rei-san?”

“Fuhya-ai!”

Không biết đấy có phải là câu trả lời đồng ý không nữa, nhưng dù sao thì tôi cũng phải tìm cách thoát ra khỏi cái biển người đông đúc như lũ lụt do mấy kẻ vé thường kia gây ra, đồng thời không để lạc mất cô ấy.

Khác với vé ưu tiên, bọn họ phải xếp hàng dài dằng dặc… Nhưng mà đông gì mà đông khiếp thế này, chẳng phải còn tệ hơn cả hồi GGC sao? Này, tránh ra mau! Đồ vé thường vô danh tiểu tốt kia, để cho ta, quý khách vé ưu tiên đây dẫm nát… Ối, bị giẫm chân rồi sao!?

Chậc, bị cái gã to con trong cặp đôi lôm côm kia giẫm phải sao… Hơn nữa, trước khi kịp nói gì thì cả hai đã bị dòng người cuốn đi mất rồi. Ghét cái đám đông này thật đấy! Chỉ muốn có ngay phép thuật hủy diệt diện rộng… Rút lui! Rút lui thôi!!

…

…

…

“Vốn dĩ đây là nơi người qua lại bình thường mà sao trông vắng tanh thế này nhỉ?”

“Vâng, đúng thế ạ…”

Nhìn từ xa, có thể thấy một biển người đông nghẹt như cá hộp, nhưng so với bên đó thì phía chúng tôi, nơi chỉ đông vừa phải, lại trông như vắng hoe vậy.

“À, từ phía này… tuy hơi xa một chút, nhưng có lối đi đến khu vực tổ chức ạ.”

“À, cảm ơn đã tìm đường giúp tôi nhé.”

“Không, không! Chuyện này, hoàn toàn không…!”

Dù đã dự trù thời gian khá dư dả cho đến giờ mở cửa, nhưng sau khi chứng kiến cảnh đông đúc gợi nhớ đến Cosmo Buster, một cảm giác bất an lại trỗi dậy trong tôi. Chế độ Thuyền Chiến Hỗ Trợ có điều kiện… Màn 7… Hết đạn… Ư ư, đau đầu quá. Để đạt được điểm cao nhất mà lại ép buộc phải chơi theo kiểu đó thì sai quá rồi còn gì… Kiểu chơi đó là do người chơi tự nguyện, chứ không phải bị bắt buộc phải chơi chứ…

“Chừng mực là tốt nhất, chừng mực là…”

“……?”

Tôi hiểu cảm giác muốn nói rằng “chính đạo thì nhàm chán”, nhưng nếu đi chệch quá xa thì đó sẽ là “tà đạo” đấy…

Không, dù cho có phiền phức đến đâu thì người vẫn là người, nếu ra tay là hỏng bét hết. Hơn nữa, tôi và Rei-san đều có vé ưu tiên. Tức là, so với đám đông người kia thì chúng tôi “ở trên” một bậc. Hay là cứ lấy lòng trắc ẩn và từ bi mà quan sát họ vậy.

“Mà này, một sự kiện chỉ diễn ra một ngày thôi mà cũng náo nhiệt ghê nhỉ.”

“Vâng, đúng thế ạ… À, kia là… Ricky, phải không ạ?”

“Hê, hê… ”

Đi đâu cũng thấy JGE, JGE… Ở cửa hàng tiện lợi thì bán các sản phẩm hợp tác với những tựa game chắc là của các công ty triển lãm, còn đường đến khu vực tổ chức thì được chỉ dẫn bằng những tấm biển vẽ các nhân vật game có lẽ là thuộc phe Chính đạo (Light Side). Tôi biết thừa là mấy nhân vật này khá nổi tiếng, nhưng đến cả tên cũng chịu không biết thì quả là đã thể hiện bản chất của một kẻ nghiện game rác rồi.

Nếu Rei không nhầm thì cứ đi theo chỉ dẫn của nhân vật tên Ricky, tiến về phía trước sẽ nghe thấy tiếng ồn ào không thể che giấu được dù ở xa, và số lượng người cũng ngày càng tăng… Cuối cùng, khi rẽ trái ở góc cua, đập vào mắt là một hàng người dài dằng dặc, dùng từ “rồng rắn” cũng chưa đủ để hình dung.

“Cái này, tất cả mọi người đều vào được sao…?”

“Vì đó là Đảo Triển Lãm Quốc Tế Tân Tokyo (Mega Float Site) được xây dựng cách đây năm năm… và lại là hệ thống vé, nên… chắc là vào được ạ.”

Thật đáng kinh ngạc khi khoa học phát triển đến mức con người có thể nghiêm túc thực hiện ý tưởng “đất nước chật thì xây mới thêm là xong”. Tôi nghe nói rằng Mega Float khổng lồ, được xây dựng như một hòn đảo nhân tạo cực lớn, đã thu gom vô số NEET… à mà thôi, những game thủ nghiệp dư làm sức lao động. Nghĩa là, hòn đảo triển lãm này, hiện đang được sử dụng làm lễ hội của các game thủ, được tạo nên từ máu, nước mắt và mồ hôi của các game thủ nghiệp dư… À không, phần lớn là lực lượng lao động robot, nên họ chẳng đổ mồ hôi nhiều đến thế đâu.

“Ừm, vé ưu tiên thì khác với hàng vé thường, là…”

“Welcome to Japan-Gaming-Expo!!”

“Uô, giật mình quá!?”

Tiếng gì từ ví tiền ư!? Thần linh Tsukumogami Nhật Bản à!?

Không, không phải, thứ lên tiếng không phải cái ví. Mà là tấm vé ưu tiên nằm trong đó. Có vẻ như khi đến gần khu vực JGE một khoảng nhất định, một chức năng nào đó được tích hợp sẵn trong tấm vé đã bắt đầu hoạt động. Từ tấm vé dạng thẻ được lấy ra khỏi ví, một nhân vật tí hon đã xuất hiện bằng công nghệ AR hologram, mỉm cười thân thiện nhưng lại nhìn về một hướng hoàn toàn khác… À, nó bảo tôi chỉnh lại hướng, vâng.

“Tôi là linh vật chính thức của JGE, Polaris! Xin phép được hướng dẫn quý khách cách vào cửa bằng vé ưu tiên!!”

“Ồ… khoa học lại được đầu tư vào những chi tiết nhỏ nhặt thế này…”

“Khoan đã, cái này, tấm vé ở đâu…?”

Không biết có nên nói rằng tiếng vọng ra từ mông bạn không nhỉ.

Dù sao thì, cô gấu Bắc Cực dạng người với độ “thú hóa” khoảng 10%, được cho là linh vật chính thức, bắt đầu hướng dẫn tôi với những cử chỉ cực kỳ khoa trương, nào là “đằng kia”, nào là “đằng này”. Chẳng lẽ cái này đang tham chiếu tọa độ của tấm vé sao…? Tôi cứ nghĩ nó chỉ là một tấm thẻ bình thường, nhưng hóa ra đây lại là một món đồ không phải dạng vừa đâu nhỉ.

“À, hóa ra ngay cả cổng vào cũng là lối riêng cơ đấy.”

“Hơn nữa, dù vậy mà vẫn có khá nhiều người đang xếp hàng…”

Chắc là không chỉ có mỗi chúng tôi được ưu tiên, nên chúng tôi cũng nối gót vào hàng người có vẻ thong dong hơn hẳn so với những người đang tạo nên biển người đông đúc kia. Mega Float Site, đúng như tên gọi, là một công trình khổng lồ nổi trên biển, và hiện tại không có cây cầu nào nối liền đất liền Nhật Bản với hòn đảo nổi này cả, chúng tôi đang ngắm nhìn biển vào mùa thu… Có vẻ như đến giờ rồi.

Polaris, đang đứng trên tấm vé ưu tiên mà tôi cầm trong lòng bàn tay để ngắm nhìn, bỗng “Kyupiiin!” một tiếng âm thanh vang vọng, rồi nhảy lên. Vì tôi cứ vô thức xoay xoay tấm vé, nên cô bé lại tiếp tục nói chuyện trong khi nhìn về một hướng hoàn toàn khác.

“Đến giờ rồi! Quý khách có vé ưu tiên có thể vào cửa sớm hơn một giờ! Nào nào, hãy cùng chiêm ngưỡng! Cây cầu nổi triển khai (Bridge) nối liền Mega Float Site sắp xuất hiện đâyyy!!”

Đây rồi, đặc sản của Mega Float Site, cây cầu nổi triển khai được tạo thành bởi các trụ thủy lực có khả năng co giãn đặt dưới đáy biển, khi mở ra trên mặt nước sẽ tạo thành cầu. Từ đáy biển, những tấm ván khổng lồ xé toạc lớp sóng trắng mà xuất hiện, rồi bung ra như thể đang dạng chân, các cơ chế tương tự lần lượt xuất hiện theo khoảng cách đều đặn và nối liền nhau… Một cây cầu dài hun hút nối liền với Mega Float trên biển đã hoàn thành.

Và từ phía khu triển lãm, từng chiếc… ừm, cái gì ấy nhỉ, xe golf? Những chiếc xe trông giống như xe golf được độ lại theo kiểu game thủ đang nối đuôi nhau đi tới. Hình như ông chú bên ngoại của tôi là một tay cuồng golf thì phải… Tôi nhớ có lần ông ấy say xỉn rồi vung gậy golf hết sức, thế là cái gậy bay xuyên lên trần nhà riêng… Việc ông ấy rút cái gậy đó ra, đặt tên là Excalibur và đạt được “hole-in-one” thì quả là điên rồ hết sức.

“Ồ… đúng là chu đáo tận tình thật đấy.”

Và tôi cũng lờ mờ hiểu ra rằng, có lẽ những người có vé phổ thông sẽ chẳng được hưởng lợi từ những chiếc xe này đâu… Chủ nghĩa tư bản đúng là tàn khốc nhỉ, có nên nhuộm đỏ nó không? À mà thôi, tôi cũng từng ám sát mấy món văn phòng phẩm ngoại đạo đã làm điều đó, nên tôi cũng là một phần của chủ nghĩa tư bản rồi.

- Linh vật chính thức của JGE: Polaris-chan
Một hướng dẫn viên dạng gấu trắng đột nhiên xuất hiện từ vùng cực Bắc của thế giới điện tử. Linh vật chính thức của JGE hàng năm đều được tuyển chọn từ các tác phẩm công chúng gửi về, nhưng năm nay, tác phẩm của một họa sĩ minh họa nào đó, người đã nắm bắt được sở thích cá nhân của ban giám khảo (một kiểu mê mẩn sự mất cân đối, khi mà các bộ phận quan trọng thì dày cặn nhưng tổng thể lại hở hang nhiều da thịt), đã được chọn.
Cô bé là một tiên nữ Bắc Cực Tinh (Polaris) dẫn lối cho những người đến JGE, và món khoái khẩu của cô là Kiviak. Cô ấy còn có một mặt tinh nghịch là hay ăn vụng trước khi món đó kịp lên men nữa đó! (Lưu ý: sẽ có hình làm mờ ở miệng)
Với ý tưởng từ công ty Swallows Nest, một cơ chế AR hologram đã được tích hợp vào tấm vé ưu tiên, nhưng vì bản mẫu quá nặng, cỡ bằng hai chiếc smartphone chồng lên nhau, nên Souzou-san đã tiện tay làm nó nhẹ và nhỏ gọn hơn, đồng thời còn cải tạo thêm nhiều thứ khác.

Và nhờ phân tích tấm vé ưu tiên đã được làm nhẹ này, công nghệ AR của công ty Swallows Nest đã âm thầm được cải thiện. May mắn thật cao đấy, Yashirobird.