MƠ KHI MẮT VẪN MỞ

Cái Cybernet Mining này đắt cắt cổ vậy trời.

“Tôi có một tựa game đang rất để ý.”

Rei-san đột nhiên nói ra điều ấy sau khi chúng tôi đã tham quan xong gian hàng của Shangri-La Frontier.

“Game nào mà Rei-san quan tâm vậy?”

“Vâng… tôi thật sự, rất quan tâm.”

Kể cả những người nghiện game cũng vẫn là game thủ thôi. Những người chỉ chơi một game nhất định mà không thèm để mắt đến bất kỳ game nào khác chắc hẳn là thiểu số. Vậy nên việc Rei-san có một game quan tâm thì chẳng có gì đáng nghi ngờ hay lạ lùng cả.

Thế nhưng, thái độ của cô ấy cứ như thể sắp ra trận vậy, thật bất thường. Rốt cuộc đó là game khủng đến mức nào chứ? Về phần tôi, chỉ riêng việc đó là game của hãng đã làm ra Bakumatsu thôi cũng đủ khiến tôi tò mò về bản chơi thử của Spartan Metal, với dòng chữ “Lối chơi hợp tác cảm giác mới lạ!” cứ như tàng hình vậy… nhưng mà, dù sao thì cũng chẳng phải thứ cần ưu tiên hơn cả.

“Chắc sắp đến lúc người có vé phổ thông vào rồi, chúng ta đi nhanh thôi.”

“Ơ, à, vâng! Cái game AR này…”

“Polaris Time!!”

“!?”

Thấy tiếng vọng từ túi áo, tôi tò mò rút tấm vé ưu đãi ra xem thì thấy một nhân vật đại diện với vẻ ngoài khá là... dị hợm... Ơ, khoan đã?

“Sao… có vẻ thêm mấy bộ phận nữa nhỉ?”

“Của tôi cũng thế…”

Có vẻ như cả hai chúng tôi đều gặp hiện tượng tương tự vì đã cùng đi đến một nơi, và tiếng nói của nhân vật đại diện hung tợn như thú ăn thịt phát ra từ hai tấm vé ưu đãi đồng thanh vang lên.

“Điểm thưởng ghé thăm đã được thêm rồi đấy! Tích lũy thật nhiều biết đâu cuối cùng lại có quà to thì sao!!”

“Điểm thưởng ghé thăm…? À, ra là stamp rally!”

“…Stamp?”

“Ơ… Sao cơ? Stamp rally… cô không biết ư?”

“Ơ, à, ừm, không biết thì… có vấn đề gì sao ạ…?”

“À không, không phải thế! Ừm, có lẽ nó cũng là một nét văn hóa khá nhỏ thôi nhỉ…”

Không phải thế đâu nhỉ? Chắc là Rei-san chỉ sống một cuộc sống hơi xa lạ với những thứ đó thôi nhỉ? Ối, quý tộc à? Đồng chí Com-mi, chúng ta bắt tay trước cho tương lai đi?

“À thì, stamp rally là kiểu sự kiện mà người ta đi thăm nhiều địa điểm khác nhau, rồi đóng dấu vào một tờ giấy chuyên dụng…”

“Thì ra là vậy…”

Hình như ông của người anh họ tôi (đã mất khoảng sáu năm trước) là một tín đồ xe lửa, ông ấy đã sưu tập rất nhiều thứ như thế này. Đỉnh cao nhất là stamp rally của chuyến tàu xuyên Siberia. Không phải stamp thông thường mà là những ly rượu shot có đáy dùng làm stamp, xếp đầy kín một bức tường… Nghe nói mỗi lần tàu dừng ở ga là ông ấy lại uống cạn một ly vodka. À mà, bà của người anh họ tôi, người hiện vẫn còn rất khỏe mạnh, đã dọn dẹp hết tất cả số đó.

“───Vậy là, cứ mua sắm ở gian hàng nào thì sẽ nhận được stamp của gian hàng đó sao?”

“Chỉ ghé qua thôi thì không được rồi. Vậy thì…”

“Rei-san, còn mười lăm phút nữa là khách phổ thông vào rồi… Game Rei-san quan tâm ở đâu thế?”

“Ạ, vâng, ở đây ạ!”

“…Là nhà vệ sinh nhỉ.”

“Hả?! Ấy chết!?”

Chẳng lẽ có thứ gì đó ở nhà vệ sinh mà tôi không biết ư? Khu Mega-Float vốn rất rộng nên số lượng nhà vệ sinh cũng nhiều vô kể. Tức là, nhà vệ sinh được đặt ở khắp mọi nơi, và có thể tìm ra một quy luật nào đó từ đây để làm xuất hiện stamp ẩn sao…?

“Không phải ạ! Ơ, à, tôi… tôi nhầm mục tiêu một chút!?”

Đơn giản là ấn nhầm thôi, thế là hết.

“Đ, đây, đây ạ!”

“Swallows Nest… À, game AR. Rei-san cũng chơi game đó sao?”

“Hả!? Ờ, ờm… có thể nói là do sự tò mò tri thức chăng.”

“Ồ, ừm.”

Nếu là dinh thự Saiga thì đúng là có thể trang bị hệ thống AR cá nhân riêng biệt, có lẽ sự tò mò của cô ấy cũng xuất phát từ bối cảnh đó chăng. Ừm, đầu óc mình sắp “đỏ” cả lên rồi.

“Vậy thì, hay là chúng ta đi vòng qua vài chỗ trước khi đến đó nhé? Nếu có game nào cô thấy hay thì cũng có thể tích lũy stamp được.”

“Vâng, tôi, tôi thấy được ạ!”

Ít nhất thì việc chúng ta “giải quyết” xong gian hàng của Shangri-La Frontier trước, nơi chắc chắn sẽ biến thành một cảnh tượng địa ngục, có lẽ là một nước đi hay… Bởi vì, gương mặt của các nhân viên trong gian hàng đang ngày càng trở nên bi thảm hơn.

Mặt họ cứ như những người bị kẹt lại trong một cuộc hoảng loạn do quái vật vậy, có nên chào họ một cái không nhỉ?

“Trước mắt thì từ các gian hàng gần đây nhất…”

…

…

…

Mười lăm phút trôi qua.

…

…

…

Có gì đó không ổn rồi.

“Động đất… không phải động đất đâu nhỉ, cái này…!”

“Động đất thì đâu có phát ra âm thanh vui vẻ thế này…”

Có gì đó không ổn rồi. Mega-Float đang rung chuyển… Cảm giác này, tôi nhớ là đã từng trải qua rồi mà?

Cái này… giống hệt cảm giác khi tôi đến thăm nhà của Bọ Cạp Tinh Thể vậy…

“Chạy, chạy đi Rei-san! Lên xe buýt ngay!!”

“Người, cả một biển người…!!”

Khách phổ thông đổ bộ (y như đại dịch zombie) sao chứ!!?

Không đùa đâu, trước đại quân khách phổ thông đang ập đến làm rung chuyển cả Mega-Float, những người có vé ưu tiên vốn đang tỏ vẻ tự mãn bỗng giật mình méo mó mặt mày, còn trên gương mặt bi thảm của các nhân viên ở từng gian hàng thì hiện lên sự quyết tâm.

“Bác tài! Ít nhất thì chạy đến chỗ Swallows Nest được không ạ!?”

“Sắp khởi hành.”

Hú! Dù chắc chắn là ăn may thôi nhưng tôi yêu cái chế độ tự lái này quá đi!!

Trong khi đám đông khổng lồ đổ ập vào gian hàng của Shangri-La Frontier như một con rắn lớn đang lao đầu về phía trước, tôi và Rei-san đã thẳng tiến đến gian hàng tiếp theo.

Ngay cả khi ở trong chiếc xe buýt di chuyển trong khu Mega-Float, tôi vẫn có thể nhìn rõ làn sóng người không ngừng tuôn ra từ lối vào và lan tỏa khắp mọi hướng, với số lượng áp đảo so với lúc chúng tôi được ưu tiên vào cửa bằng vé đặc biệt.

Điều đáng sợ là hiển nhiên sẽ có những người cũng muốn đến gian hàng Swallows Nest đầu tiên, và tôi có cảm giác ánh mắt hay đúng hơn là “áp lực” từ họ đang hướng về chiếc xe buýt, và xa hơn là cả chúng tôi bên trong đó.

“Thôi rồi, cứ tà tà đi lòng vòng có khi lại hay… Cái này thì không phải lúc để chơi stamp rally nữa rồi…”

“Vâng, đ, đúng vậy ạ…”

So với đi bộ thì xe buýt rõ ràng nhanh hơn, chúng tôi bỏ lại đám đông khách phổ thông ở phía sau vài chục mét và đến được gian hàng của công ty Swallows Nest.

Khu vực này, khác với nơi đặt gian hàng của Shangri-La Frontier, chủ yếu là các gian hàng game liên quan đến AR. Vì vậy, nhìn chung, mỗi gian hàng đều được phân bổ không gian khá rộng.

Những gian hàng nổi bật bao gồm gian hàng của nhà sản xuất game thẻ bài dùng hologram AR, gian hàng của nhà sản xuất cờ cá ngựa nơi người chơi chính là quân cờ… và cuối cùng là gian hàng của công ty Swallows Nest, cái tên gần đây thường xuyên xuất hiện trong lĩnh vực hệ thống AR.

“Ố ô, chuyên nghiệp thật đấy.”

Kia là khối đối tượng có thể tự tạo hologram phải không? Chỉ riêng cái đó thôi đã đắt kinh khủng rồi. Mà ở đây lại có bao nhiêu cái như thế… Tổng cộng tốn bao nhiêu tiền đây trời.

“Chào mừng quý khách đến với gian hàng Swallows Nest! Quý khách có muốn trải nghiệm trước tựa game Scrappy Gunman mà công ty chúng tôi tự tin ra mắt không?”

“Cái này là game mà Rei-san quan tâm phải không?”

“Vâng, vâng ạ! Cái này, cái này chơi hai người, nhưng mà…”

Ồ, nói tóm lại thì có vẻ là game bắn zombie nhỉ?

“Không sao đâu, chúng ta cùng nhắm đến điểm cao nhất chứ?”

“Vâng!!”

Vừa nãy là chơi chữ à? Hay là đầu óc mình lại ngớ ngẩn rồi?

Trong giới AR, các trò chơi thẻ bài và game thể thao thực tế đang nhận được nhiều sự chú ý.
Đặc biệt, với các game thẻ bài, nếu làm trên VR thì thẻ giấy sẽ không bán được nữa, nên đây từng là vấn đề sống còn. Nhưng nhờ công ty Swallows Nest gần đây đã nâng cao kỹ thuật một cách đáng kinh ngạc, giờ đây họ có thể tạo ra phần mềm AR.

Hoan hô Swallows Nest! Chuyến đi nghỉ mát của nhân viên năm nay là Las Vegas!!