**NGƯỜI BẠN XƯA QUA GÓC NHÌN LÝ TƯỞNG CỦA TSUBAWE**

Những tay đấu thông minh đang đọc tiểu thuyết này, chắc hẳn các bạn đã bình chọn cho Shaddoll trong cuộc bầu chọn cấu trúc đúng không??? Phải bình chọn chứ hả???

Kazaya Tsubame tin chắc rằng mình là một người hoàn toàn chính trực.
Ít nhất thì anh ấy đôi khi cũng có những ý nghĩ bốc đồng muốn nổ súng vào ai đó ngoài đời thực, nhưng lý trí đã giúp anh ấy tuân thủ đạo đức và luật lệ. Nhờ mối duyên kỳ lạ do “Saba-Gan” mang lại, công ty anh thừa kế từ cha mình đang đạt đến đỉnh cao thịnh vượng chưa từng có. Mới đây thôi, anh còn tặng cha một chuyến du lịch vòng quanh thế giới để báo hiếu, nhờ vậy mà việc phát triển “Scrap Gunman” cũng thuận lợi hơn hẳn.

“Tình hình có vẻ sôi nổi thế nào rồi?”

“À, Giám đốc! Nhìn xem kìa, đông vui lắm!”

“Tuyệt thật, năm sau du lịch công ty nên đi đâu nhỉ?”

“Sếp cứ vội vàng quá… Cá nhân em thì thích Macau ạ.”

“… Cậu, lần trước ở Vegas đã thua bao nhiêu tiền ấy nhỉ?”

“Một trăm vạn yên ạ.”

Anh thấy bất an trước thói cờ bạc quá bốc đồng của cấp dưới, “Thấy chưa, nhân cách đúng đắn là thế đấy.”

…Ít nhất thì, Kazaya chẳng bận tâm đến việc một người thực sự chính trực sẽ không cần phải liên tục kiểm chứng sự tỉnh táo của bản thân.
“Scrap Gunman” là một tác phẩm tâm huyết, nơi Kazaya đã dồn hết những nỗi nhớ quê hương và cảm xúc hoài niệm không ngừng âm ỉ trong lòng mình. Tựa game này bao quát mọi loại vũ khí xuất hiện trong “Survival Gunman”, và với sự hỗ trợ toàn diện từ các “nhà tài trợ” của Công ty Utopia, game đã tái hiện chân thực mọi cảm giác khi bắn, nạp đạn, và thao tác mà bản thân Kazaya còn ghi nhớ, bao gồm cả bộ điều khiển AR thế hệ mới. Hiện tại, các đơn đặt hàng trước đã tới tấp đổ về.

Hoặc có lẽ đó là khoản đầu tư vào chính Công ty Swallows Nest, công ty đang hợp tác với Công ty Utopia – một tập đoàn luôn dẫn đầu công nghệ cao và hiếm khi giao thiệp với các doanh nghiệp khác… Nhưng dù là người kế nghiệp đời thứ hai, anh vẫn là một nhà quản lý, và cái mũi thính nhạy để đánh hơi cơ hội kinh doanh thì anh đã thừa hưởng từ người cha của mình.

“Nào, không biết liệu có ai vượt qua màn chơi không nhỉ?”

Trong số những người vào cửa sớm bằng vé ưu đãi, có vài nhóm đã thử sức với “Scrap Gunman”, nhưng đến giờ vẫn chưa có ai vượt qua màn chơi.

Một phần là do độ khó được cài đặt khá cao, nhưng hơn hết là…

“Giờ thì… ừm, có lẽ là một cặp đôi học sinh cấp ba?”

“Thật đáng kinh ngạc, họ đã quen với hệ thống rồi. Vẫn chưa mất một mạng nào cả.”

“Ồ…”

Trong bản chơi thử lần này, độ khó được nâng lên, đồng thời người chơi áp dụng hệ thống mạng. Đây là sự cân nhắc của Kazaya để người chơi có thể tận hưởng độ khó lý tưởng mà không kết thúc quá nhanh… Quả thực, hai người đang chơi hiện tại dù có chút sát thương nhưng dường như chưa mất mạng nào.
Độ khó lần này được thiết lập tương đương với chế độ "Khó" trong phiên bản chính thức. Nói cách khác, đây là mức độ mà Kazaya đã “nương tay” khá nhiều. Khác với độ khó “Survivor” mà anh đã “nghiêm túc” thiết lập đến mức không thể vượt qua nếu không phải là người đã từng trải nghiệm các server chữ cái Hy Lạp, độ khó “Khó” này là mức mà ngay cả những nhân viên có phản xạ tốt và đã quen với “Scrap Gunman” trong công ty cũng có thể hoàn thành.

Thế nhưng, hai người đang chơi hiện lại rất đối lập.

“Cô gái kia có lẽ đang tập thể thao gì đó nhỉ? Cử động rất mượt mà.”

“Sếp nhìn ra được sao?”

“Tôi đã từng xem qua các tester có kinh nghiệm từ bóng đá, điền kinh, thậm chí cả những môn hiếm hơn như Muay Thai mà.”

“… Tại giám đốc cứ khen to quá, nên biệt danh của em một thời gian là 「Muay Thai」 đấy, đến giờ em vẫn chưa tha lỗi đâu nhé.”

“Vụ ở Las Vegas thì biệt danh hiện tại của em chẳng phải là 「Cược một cửa」 sao?”

Có lẽ họ đang phân chia vai trò, vì cô gái đang ngăn chặn lũ Scrad yếu ớt di chuyển rất mượt mà, không hề có chút gián đoạn. Chắc hẳn cô ấy có luyện tập võ thuật hay gì đó, bởi những động tác liền mạch, như nối từng chuyển động thành một đường thẳng, không phải là thứ dễ dàng có được trong sinh hoạt hàng ngày. Hơn nữa, dù cô ấy có trau dồi giác quan trong VR hay thứ gì đó đi chăng nữa, thì việc duy trì thể trạng ngoài đời thực tương xứng mà không hề có kinh nghiệm gì thì khó mà tin được.

“Vậy còn bạn trai bên kia thì sao?”

“Anh chàng đó thì…”

Không phải là không biết, anh chàng đó thuộc kiểu người hoàn toàn trái ngược với cô gái kia, chắc hẳn là bạn trai cô ấy. Nghĩa là, anh ta đang kết nối các điểm dựa trên kinh nghiệm tích lũy từ việc hoàn thành vô số trò chơi, với những phán đoán như “có lẽ địch sẽ xuất hiện ở đây vào thời điểm này”.
Ít nhất thì, ở đất nước Nhật Bản thượng tôn pháp luật này, người bình thường rất khó để thành thạo súng đạn. Nhưng trong thế giới game VR, giới hạn đó được gỡ bỏ đáng kể. Có lẽ chàng thanh niên đó rất am hiểu về các tựa game zombie panic và FPS. Anh ta cực kỳ giỏi trong việc căn thời gian nạp đạn và nâng cấp.

“Có chuyện gì sao, giám đốc?”

“Không, chỉ là tôi hơi thắc mắc…”

Nhưng không chỉ có vậy.

“Survival Gunman”… “Scrap Gunman”, tựa game tái hiện trung thực nhất có thể những quy luật của hòn đảo hoang vắng đó, được cố tình cài cắm những đặc điểm riêng vào độ giật và đường đạn của vũ khí. Nói đơn giản là, dù viên đạn trông có vẻ bay thẳng nhưng lại có độ lệch ngẫu nhiên từng milimet so với mục tiêu. Hơn nữa, do đặc tính của game AR, tầm bắn của súng cũng ngắn, và vì bực tức không thể đưa súng hỏa mai vào, nên khả năng nâng cấp súng trường tấn công cũng bị giảm đi một chút.
“Scrap Gunman”, dưới sự giám sát toàn diện của Kazaya… Nói một cách chính xác, giải pháp tối ưu cho màn chơi duy nhất có thể chơi trong bản demo này là vượt qua bằng khẩu súng lục ban đầu và đạn đặc biệt 「slug」, với điều kiện không bao giờ mắc lỗi trong việc căn thời gian nạp đạn và nâng cấp.

Nhưng việc chỉ dừng lại ở đó không phải là phong cách của “Saba-Gan”. Trong bản chơi thử lần này, có một “cú lừa” nhỏ đánh vào tâm lý người chơi. Liệu họ có trụ được đến lúc đó hay không… Và rồi,

“Ư!”

“Ố, anh ấy giỏi thật đấy, đã nhận ra rồi kìa.”

Đúng là vậy, nhưng không phải vậy.
Tựa game này, với bộ điều khiển hình khẩu súng và những pha hút mục tiêu, dễ khiến người ta quên mất rằng các hành động vật lý như đấm hay đá cũng có thể là đòn tấn công. Việc có nhận ra điều này hay không sẽ thay đổi đáng kể độ khó… Thế nhưng, điều khiến Kazaya kinh ngạc lại không phải là chuyện đó.

“Scrap Gunman” là thông điệp mà người đàn ông từng mang tên Atobird gửi gắm đến Nhật Bản, một đất nước tưởng chừng chật hẹp nhưng lại rộng lớn khôn cùng.
Dù không thể gặp lại nhau trên hòn đảo cô độc ấy nữa, nhưng đó là một thông điệp rằng nơi đó không phải là điểm cuối cùng. Rằng làn gió của hòn đảo ấy chắc chắn vẫn đang thổi mãi đến tận bây giờ──────

Nghe thì có vẻ hay ho, nhưng tóm lại, đây là một “thiết bị phát hiện người chơi kỳ cựu của Saba-Gan”.

Không phải là anh ấy muốn bóc trần danh tính thật của những kẻ đã giết chóc lẫn nhau trên hòn đảo cô độc đó, mà đơn giản chỉ là một động cơ cực kỳ cá nhân—muốn xem video chơi game rồi cười tủm tỉm, thầm nghĩ “À, tên này đã chơi rồi đây”—đã làm nền tảng cho việc tạo ra “Scrap Gunman”.

“Thật ư, sao lại có cú bắt cá siêu lớn thế này chứ?”

“Giám đốc?”

“Hahaha, nhìn xem này Tama-san. Làm gì có mấy kẻ có thể cận chiến mạo hiểm đến mức đó chứ.”

Anh ấy biết, cả Kazaya Tsubame (Atobird) ngày trước lẫn Kazaya Tsubame (Yashirobird) bây giờ đều biết.
Lối chơi lịch sự lúc nãy đã biến đi đâu mất rồi? Giờ đây, người chơi đang giẫm đạp, đấm văng lũ Scrad bám trên thùng xe bọc thép được tái hiện trong AR, rồi xoáy nòng súng vào khe hở của lớp giáp mà khai hỏa… AR cũng là một dạng thực tế ảo, cách họ chiến đấu không chút do dự với lũ Scrad được thiết kế tỉ mỉ đã khuấy động ký ức của Kazaya.

Một dáng hình nhỏ bé, không chút do dự lao vào cận chiến, bất kể đối thủ là người hay quái vật khổng lồ. Ngay cả Atobird từ server Gamma, kẻ đã thông thạo mọi loại vũ khí, cũng không khỏi nghĩ: “Nếu có người như thế thì server Mu cũng sẽ thành ra thế này thôi.” Một sát thủ thầm lặng ghim mũi dao tử thần vào những kẽ hở ý thức của con người, một cô bé đã đẩy hòn đảo Mu vào vòng xoáy của game kinh dị.

“Ủa, chẳng lẽ là người quen sao?”

“Không biết nữa, ngoài đời thì là lần đầu gặp mặt.”

“… Tùy trường hợp là có chuyện đấy, đừng gây rắc rối gì cho đến khi tôi nhận được tiền thưởng nhé.”

Trong khu vực đặc biệt, nụ cười nở trên khóe môi không bị che bởi kính thực tế ảo hoàn toàn trùng khớp với nụ cười của đứa trẻ máu me vẫn còn in đậm trong ký ức của Kazaya.

***

Nhân tiện, trong số những người chơi “Saba-Gan” kỳ cựu, không có nhiều tội phạm đâu, bởi họ đã đạt đến một cảnh giới giác ngộ khá u tối, kiểu như việc chém giết đã trở nên quá đỗi bình thường đến nỗi họ nghĩ “làm thật ngoài đời cũng chẳng ích gì…”

Và cũng có rất nhiều người đang áp dụng kinh nghiệm “điên rồ” từ “Saba-Gan” vào công việc hiện tại của mình.
Chẳng hạn như những họa sĩ truyện tranh vẽ các tác phẩm Battle Royale chân thực đến kinh người, hay những cảnh sát xử lý bọn côn đồ cầm dao quá đỗi thành thục, hoặc những võ sĩ tự xưng đã đấm đá tơi bời kẻ quyền anh dùng doping trái phép.