**BIỂU LÝ ĐỒNG THỜI CŨNG SONG SONG, VÀ CHÚNG TA LÀ NGƯỜI SPARTA**

“Cái “tình” trong tình cảm hài hước à?! Tôi tưởng mình chết rồi chứ...!!”

***

“...Và như vậy đó! “Crescent Memoir 4” sẽ ra mắt vào mùa xuân tới!”

“Hỡi các fan của CreMem! Hãy cố gắng vượt qua mùa đông này nhé~”

***

Pencil Knight King: Tôi nghe nói CreMem 3 là một game dở tệ mà.
Sunraku: Không phải game dở đâu, chỉ là phần chơi nhiệm vụ siêu cấp nhàm chán để đổi lấy cốt truyện và nhân vật hoàn hảo thôi.
Pencil Knight King: À, cái kiểu muốn chơi cũng không chơi nổi ấy hả.
Sunraku: Tôi cũng không có ý định mua chỉ vì phần nhiệm vụ nhàm chán đó nên đây là đánh giá nghe từ người khác, nhưng mà cái bên nhận ủy thác làm game thì đúng là một nhà sản xuất game rác.
Sunraku: Là chỗ của “Con Gorilla Liếc Mắt” đó.
Pencil Knight King: À, vậy là cậu không chạm vào nó vì muốn giữ gìn sức khỏe tinh thần à.

***

Tôi nghe nói có một vị bằng hữu của ông Takeda, người theo dõi series CreMem, đã phải chịu một cú sốc không thể đùa được. Nghe nói đó là một siêu đại gia dầu mỏ ở nước ngoài, người đã nhìn thấy trước làn sóng khủng hoảng dầu mỏ hiện đại và càng trở nên giàu có hơn nhờ năng lượng thế hệ mới. Nghe ông Takeda nói thì thấy chuyện này không phải đùa. Khiến cả một ông vua dầu mỏ trở thành anti-fan thế này thì kiếp trước Tougenkyou Games đã gây ra tội gì vậy nhỉ...?

***

Pencil Knight King: Thế, đứa bé đang ngồi cạnh cậu là em gái của Momo-chan đúng không? Lần cuối tôi thấy mặt là năm, sáu năm trước rồi, nhưng con bé trông giống Momo-chan phiên bản hiền lành hơn, là Rei-chan nhỉ?? Tức là Saiga-0-chan đúng không??? Hả?? Hả??? Hừm...????
Sunraku: Mà nếu tôi im lặng thì sao?
Pencil Knight King: Tôi sẽ tung nhật ký trò chuyện này lên kênh của Tabiokami rồi lôi cổ cậu lên sân khấu với danh nghĩa khách mời bí mật “Người che mặt”.
Sunraku: Đừng có chơi combo tra tấn với hành hình thế chứ.
Sunraku: Ít nhất thì nó không giống như những gì cậu đang nghĩ đâu.
Pencil Knight King: Hừm.

***

“Vâng, giới thiệu tiếp theo là...”

“—Mà nói đi thì cũng phải nói lại, Natsume-chan này, nhìn những người đến dự hôm nay, quả thật có rất nhiều kiểu người khác nhau nhỉ.”

“Hả?”

“Người kia! Tôi nhìn thấu được bạn bằng Towa Ai đó~? Từ phản ứng vừa rồi thì chắc chắn là fan của CreMem rồi đúng không? ...À, cảm ơn bạn đã giơ tay làm kí hiệu “OK” thật lớn!”

Này khoan đã, sao tự nhiên lại nhìn về phía này.

“Còn cô bé đứng sau cặp đôi kia thì... hừm hừm, chắc là đến để gặp Towa-chan đây mà~? Tôi sẽ tặng một nụ hôn gió! Nụ hôn gió đến tất cả mọi người đang xem truyền hình trực tiếp nữa nhé!”

“““““KYAAAAAAHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH!!!!”””””

“(゜Д゜)”

Âm thanh cực lớn bùng nổ phía sau lưng đúng là tiếng hét chứ không phải tiếng la nữa, lũ cuồng tín này không đáng sợ quá sao? À, tin nhắn tiếng hét của Rumi cũng bay tới, nên tôi nhẹ nhàng tắt thông báo. Mà ai là cặp đôi chứ, một trong hai đứa chỉ là kẻ khả nghi thôi mà... Là tôi chứ ai!!

“Ha, hie... hoa, he...”
“Rei-san?”
“Tôi, tôi đi bắn gà lôi ở vườn hoa một chút nhé!”
“R-Rei-san?”
“Đúng vậy ạ!!!!”

Cô ấy đã đi mất mà không kịp ngăn lại...

***

Pencil Knight King: ...
Sunraku: ...
Pencil Knight King: Hừm, được rồi! Tôi sai rồi!!
Sunraku: Đền ơn đáp nghĩa đi chứ, thành tâm xin lỗi coi.
Pencil Knight King: Không có chuyện tôi xin lỗi ông dù chỉ bằng một con vi khuẩn ăn thịt đâu ạ!!
Sunraku: Cái mức độ thiếu thành ý đến mức kính hiển vi điện tử cũng không nhìn thấy được thì lương tâm của cậu chết rồi à?
Pencil Knight King: Không, lúc này thì tôi tuyệt đối là chính nghĩa đó.
Sunraku: À, não cậu chắc bị vi khuẩn ăn thịt hết rồi... Chơi game cuộc đời theo kiểu chết não thế này ghê thật đấy (cười).

【Tabiokami】
Pencil Knight King: Cái tên Quái nhân Mặt Buồn Cười này đang nói cái quái gì vậy.
Sunraku: Này, đồ khốn!!
Rust: ???
Molde: Hả, chuyện gì vậy?
Pencil Knight King: Một phần của sự trừng phạt.
Molde: ???

***

“Thằng cha đó...!!”

Khặc, không thể giành lại quyền chủ động...! Bị nắm quyền sinh sát trong tay thế này đúng là một sự thất bại lớn nhất đời mà...!
Nhưng từ tình hình này, tôi không thấy có cách nào để lật ngược ván cờ, với lại Rei-san đã đi “săn gà lôi” ở vườn hoa rồi, nên tôi không thể rời khỏi đây cho đến khi cô ấy quay lại. Chết tiệt...!!

***

Sunraku: À, bao giờ thì ShanFro được giới thiệu?
Pencil Knight King: Khoảng ba cái giới thiệu nữa.
Sunraku: Hiểu rồi.

***

Nếu ShanFro còn lâu mới được giới thiệu thì chắc nghe tai này lọt tai kia cũng không sao nhỉ...

“Nào, tiếp theo là giới thiệu gì đây~?”

“Sản phẩm mới nhất được mong chờ từ Royale... “Spartan Metal”! Đây ạ!”

“Vậy thì xin mời các nhân viên, hãy chiếu đoạn phim quảng bá đặc biệt nào!”

Không phải lúc để nghe tai này lọt tai kia nữa rồi!!

***

“—Đây là Sparta, nơi con người gọi là địa ngục. Nơi con người gọi là thiên đường.”

“Hỡi những người con vĩ đại của Sparta, từ giờ các ngươi phải sống một mình tại Sparta này. Hãy biết rằng mọi đồng bào đều là kẻ thù, mọi kẻ thù đều là đồng bào.”

“—Những chiến binh không ngừng chiến đấu.”

“Này gà con, để lại củ khoai đó làm học phí đi.”

“—An lành ư, không có đâu.”

“Gì, không có thức ăn à? Kia chẳng phải có nô lệ sao?”

“—Hạnh phúc ư, không có đâu.”

“Nghe đây, hãy đánh hội đồng. Ngay cả Vua Leonidas vĩ đại cũng có thể bị đánh hội đồng mà vượt qua được.”

“—Thế nhưng.”

“Xerxes đã tớiiiiiiiiiiiiii!! Xerxes đã xuất hiện kìaaaaaaaaaaaaa!!!”

“—Niềm tin ư, thì có đấy.”

“Này gà con! Để đáp lễ củ khoai đó, ta sẽ dạy ngươi bí kíp tối thượng của Sparta... Chính là Phalanx.”

“—Đoàn kết ư, thì có đấy.”

“Hãy tạo đội hình Phalanx! Giữ vững Thermopylae!!”

“—Huyết mạch sôi trào. Đúng vậy, chúng ta là...”

“Hãy đến và lấy đi!! Giương giáo lên! Giơ khiên lên! Phalanx! Phalanx!! Đúng vậy! Chúng ta là—”

““““““SPARTA!!!””””””

“—Spartan Metal, Sắp Ra Mắt...”

“Đây chính là vũ khí tối thượng của Sparta, Giáp Thần Khổng Lồ Phalanx Iperokos Lakedaimon.”

***

Sunraku: Cảm giác về một game thần thánh đang tràn ngập.
Pencil Knight King: Đừng nghĩ rằng cứ làm cho không khí sôi động lên là có thể che mắt được, nửa đầu của game này rõ ràng là chào đón việc giết chóc đấy.
Sunraku: ...?
Pencil Knight King: Hừ! Đúng là cái đầu Bakumatsu có khác!!

***

Không, thực sự là rất đáng mong chờ mà, Bakumatsu gần đây cũng có hơi nhàm chán một chút, nên nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống Spartan nhàn nhã cũng không tệ. Ngay cả Raid Boss-san, người có vẻ không thể sống sót ngoài Bakumatsu, cũng có thể đi nghỉ mát ở Sparta mà không gặp vấn đề gì, đúng là Royale với tư cách nhà phát hành game là tuyệt vời nhất mà... Mặc dù họ đang lừa đảo những người chơi mới toanh không biết gì cả.
Chào mừng tất cả người chơi mới! Để tôi giết lại các bạn cái đã!!!!

***
**Trong buồng vệ sinh**
Nữ chính bé nhỏ: “AAAAAAHHHHHHHhhhhhh... AAAAAAAAAGHHHHH!!!!” (Tiếng thét yếu ớt đến mức giới hạn con người có thể nghe được)

**Những thông tin về Spartan Metal đã biết cho đến nay:**
*   Tạm thời thì mọi thứ sẽ được giải quyết bằng cách giết chóc.
*   Đánh hội đồng là cách giải quyết mọi chuyện.
*   Phalanx sẽ giải quyết mọi thứ.
*   Vì chúng ta là Sparta, nên chẳng còn cách nào khác.
*   Vũ khí quyết chiến: Iperokos Lakedaimon.