ONE-MAN ROUGE ON STAGE

Dọn dẹp nhà cửa, tìm thấy Jump, bật Vtuber làm nhạc nền, giết thời gian xem Netflix, tất cả hóa ra đều là một thứ. Đó là những gì tôi nhận ra gần đây.

Hai người chơi lão luyện vây hãm, kéo theo cả hai người chơi mới vào cuộc, tạo thành thế trận 4 chọi 1. Quả thực, ngay cả Rust cũng khó lòng phá vỡ thế trận này một cách dễ dàng. Khác với Bakumatsu, nơi một người có thể cân cả thế giới bằng sức mạnh cá nhân, Nephhoro là tựa game mà sức mạnh của số đông dễ dàng quyết định cục diện trận đấu.

Nói cách khác, viễn cảnh Rust bị hạ gục đã nằm trong tầm mắt. Ngược lại, điều đó cũng cho thấy hai người chơi chuyên về súng và người chơi hạng nhẹ kia thực sự lão luyện đến mức nào. Dù thế nào đi nữa, họ quản lý đồng đội cực kỳ tốt, nhưng đây không phải là những người chơi chuyên đối kháng (PvP). Việc tổn thất đồng đội ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng hoàn thành mục tiêu là điều kiện tiên quyết trong các trận chiến quy mô lớn, kiểu như săn boss theo đội, nơi một nhóm phải đánh bại những đối thủ có chỉ số vượt trội. Điều đó có nghĩa là, họ là những người chơi hiếm hoi trong Nephhoro, rất giỏi trong việc đối phó với kẻ địch NPC.

Mặc dù là người chơi điều khiển, nhưng hệ thống vẫn tuân thủ quy tắc của trò chơi, tức là phải làm theo những định luật trong game. Tuy không phải là không thể áp dụng các chiêu thức chiến đấu boss vào việc đối phó kẻ địch ngang cỡ người chơi… nhưng cho dù bỏ qua điều đó, thì sự vượt trội về thực lực của họ vẫn có thể nhìn thấy rõ ràng, ngay cả từ góc nhìn (vật lý) thấp hơn.

…Thế nhưng, tôi sẽ không trách cứ người chơi kia. Bởi vì đây là một trò chơi, và hơn nữa, cho dù trở thành người chiến thắng thì cũng chẳng có được lợi ích cụ thể gì.

Chắc chắn, nếu mục tiêu là tiêu diệt Rust, thì việc tuân theo hai người chơi kia là lựa chọn tối ưu. Nhưng không phải trăm người như một đều hài lòng với điều đó. Chẳng có quy tắc nào bắt buộc phải cam chịu làm một phần nhỏ trong đội hình săn boss cả. Vì vậy, tôi không trách hành động của người chơi kia, nhưng… cũng không khỏi thốt lên một tiếng “Ôi”, tiếc nuối vô cùng.

“Ôi không! Vòng vây bị phá vỡ rồi!”

“Lần này đúng là thời điểm không tốt. Nếu con Nephilim một tay kia đang hấp hối thì có lẽ chúng ta đã kết liễu được rồi…”

Trong lúc hai người chơi lão luyện duy trì vòng vây, một con Nephilim, có lẽ là người mới, vốn bị coi như vật cản, bất ngờ lao thẳng vào tấn công Hồng Độc.

Có lẽ là do không cam chịu làm một phần của chiến thuật, hay thực sự tin rằng mình có thể hạ gục đối thủ? Điều đó chỉ người trong cuộc mới biết. Nhưng kết quả là, hành động đó đã mở ra lối thoát cho con Hồng Độc một tay, vốn đang buộc phải tập trung né tránh. Hay là…?

“...Dụ địch sao?”

“Hả?”

“Không, nếu nhìn kỹ, có vẻ như kẻ vừa lao vào đã di chuyển đến một vị trí cực kỳ hiểm hóc, khiến đối thủ không khỏi muốn tấn công cận chiến…”

Hơn nữa, Rust đã dàn trận mở rộng sang hai bên để đối phó với người chơi chuyên về súng và người chơi hạng nhẹ, nên từ góc nhìn của kẻ địch hạng trung vừa tấn công, Rust trông như đang hở lưng… Thực tế, với số lượng booster được trang bị và kỹ năng người chơi của Rust, tốc độ quay (không phải xoay tròn) của Rust nhanh đến mức đó chỉ là một ảo ảnh thị giác, không hề có sơ hở.

Là có chủ đích? Hay tận dụng sự ngẫu nhiên để tìm lối thoát? Khả năng nào cũng có thể xảy ra với một người chơi như Rust trong Nephhoro. Mà nếu có Mord đi cùng, chắc chắn hắn sẽ làm được điều đó một cách có chủ đích, thật đáng sợ… Tên đó một mình đã là đôi mắt phía sau lưng, kiêm bộ não vạch ra chiến lược, quá rắc rối.

“Này Rei-san, cô có thấy vị trí đó không?”

“Ha-hyach, vâng ạ!”

“Cái đó, kẻ vừa lao vào đang di chuyển sao cho chắn tầm bắn của người chơi hạng nhẹ, đồng thời rút ngắn khoảng cách với người chơi chuyên súng một cách chớp nhoáng đấy.”

“Na-rù-hồ!”

“Rồi, người chơi chuyên súng kia cũng vì ham muốn phản công, dù gì cũng có thể chiến đấu cận chiến… Ôi, bị vòng ra sau và bị chém đứt booster rồi. Giờ chỉ là một cỗ pháo đài chậm chạp thôi, nếu không lơ là thì cũng chỉ nhận được những đòn tấn công không đáng kể.”

“Đúng vậyyyy!”

Quả nhiên là thông minh, tiếp thu nhanh thật. Dù là game robot đấu người chơi, mà khả năng hiểu rõ như vậy, có lẽ game thủ nào có năng lực ngoài đời cao thì cũng có thể ứng dụng tốt chăng…

“Thôi rồi, tiêu rồi.”

Người chơi mới còn lại hoàn toàn chỉ hành động thụ động, coi mình như một vật trang trí. Còn “cậu nhóc lợn rừng” vừa lao vào thì có lẽ đã bị gãy cổ khi bị đá văng, nên khả năng cảm giác của cậu ta chắc cũng bay màu rồi. Ngay khi khả năng cơ động của người chơi chuyên súng – trụ cột của vòng vây – bị phá hủy, trận đấu tay đôi giữa người chơi hạng nhẹ và Hồng Độc một tay đã chính thức được thiết lập.

Xét về tổng thể khả năng cơ động, người chơi hạng nhẹ có lẽ nhanh hơn. Nephilim, chừng nào các bộ phận chưa hoàn toàn biến mất, thì theo thời gian hiệu suất sẽ hồi phục một phần, dù không hoàn toàn lành lặn. Do đó, dù không tránh khỏi việc giảm hiệu suất, người chơi hạng nhẹ cũng không thể chọn cách bỏ chạy cho đến khi người chơi chuyên súng hồi phục… bởi vì cốt lõi và huyết mạch của chiến thuật này chỉ có hai người. Nếu người chơi hạng nhẹ bỏ chạy, Rust sẽ không gặp trở ngại gì để kết liễu người chơi chuyên súng. Tức là, người chơi hạng nhẹ không còn lựa chọn nào khác ngoài chiến đấu để vừa tự bảo vệ mình vừa bảo vệ người chơi chuyên súng.

Mặc dù có tốc độ, nhưng về khả năng xoay sở trong không gian hẹp, người chơi hạng nhẹ không bằng Hồng Độc. Lợi thế về vũ khí là tên lửa dẫn đường kém và súng laser ưu tiên tốc độ bắn hơn hỏa lực. Trong khi đó, Hồng Độc một tay chỉ có cưa xích năng lượng… nhưng đó chỉ là vũ khí do tự bản thân chuẩn bị.

Con Hồng Độc kia, dù tay trái là cánh tay vũ khí tích hợp súng bắn tỉa, nhưng tay phải lại là loại lưỡi cưa xích kéo dài từ cổ tay phía mu bàn tay, tức là bộ phận cầm nắm của nó hoàn toàn tự do. Và nếu Nephhoro 2 sử dụng hệ thống của Shangri-La Frontier, thì chắc chắn nó có thể làm được “điều đó”.

“Lấy khẩu phóng lựu từ ‘cậu nhóc vật trang trí’… Uầy, kinh thật, lại là bắn đón đầu. Tên đó không có trái tim hay sao chứ…”

Giả vờ kết liễu người chơi chuyên súng để buộc họ phải di chuyển có giới hạn ư? Người chơi hạng nhẹ đang di chuyển với tốc độ đó sau khi đã bị giảm giáp. Đương nhiên, nếu trúng đòn, họ sẽ chịu sát thương vượt quá chỉ số của kẻ tấn công. Mà xui xẻo thay, đó lại là một khẩu phóng lựu – một loại vũ khí lỗi thời thuộc nhóm đạn thật trong thế giới Nephhoro, nhưng khi bắn trúng, nó là một vũ khí “Hỏa lực là công lý”, có thể làm chao đảo cả những kẻ địch hạng nặng chuyên về siêu phòng thủ.

“Phá hủy hoàn toàn… hay chỉ là bán hủy nhỉ? Dù là ngẫu nhiên, nhưng có lẽ bị hạ gục một cách dứt khoát còn tốt hơn.”

Tình hình là vậy rồi. Nếu đây là một trận chiến với NPC thông thường, có lẽ đã có thể lợi dụng khoảng trống để đồng đội hồi phục thể lực, nhưng trong PvP của Nephhoro, không thể mang theo vật phẩm hồi phục. Thôi, chắc là hết ván rồi.

“À, này…”

“Ừm? Có chuyện gì à?”

“Có lẽ nào… người điều khiển con Nephilim Hồng Độc kia là người quen của Rakuro-kun?”

À… rồi.

(￣ヘ￣)

“À, nếu cậu không muốn nói thì… thì thôi, xin lỗi vì câu hỏi đường đột…”

“Cái đó, có lẽ là Rust.”

“…Ế? Thật sao ạ?”

“Ít nhất thì, với chiến thuật và khả năng di chuyển linh hoạt như vậy, tôi chỉ nghĩ đến Rust thôi.”

Không, Rust-san ơi, ra hiệu “Lại đây!” với kẻ vật trang trí cuối cùng còn sót lại thì đúng là nửa phần bắt nạt rồi… Mà thôi, xét theo luật sinh tồn, dù người chiến thắng chỉ có thể là một, nhưng kẻ đã chọn làm vật trang trí thì sao dám khiêu chiến với người đã tự tay hạ gục gần hết bảy đối thủ còn lại chứ.

Cuối cùng, với việc “kẻ vật trang trí” bị chém bay thành hai mảnh, trận đấu sinh tồn đã kết thúc. Khán giả thì hò reo phấn khích, nhưng các bình luận viên thì có vẻ cực kỳ khó khăn trong việc bình luận, vì họ không thể thiên vị một mình Rust được…

“À, ừm! Vậy thì, bây giờ chúng ta sẽ phỏng vấn những người vừa chơi xong!”

“A!”

“A!”

◇

Lãm Bút Hiệp Sĩ Vương: A

Sunraku: À… rồi.

◇

Cái này, hay là mình nhắm mắt lại thì hơn nhỉ.

Cuộc đua lộ thân phận ngoài đời! Không ngờ Rust lại vươn lên dẫn đầu!!!

Chuyện bên lề. Danh sách những thành viên “đoán được” thân phận ngoài đời thật trong Lữ Đoàn Sói:

• Sunraku
Người biết tên thật là Lãm Bút, Katsu, và Nữ chính. Chỉ có Nữ chính là biết mặt. Tuy nhiên, Lãm Bút có thể biết thông tin đời thật của Sunraku bất cứ lúc nào. Mà nói thẳng ra là còn biết cả địa chỉ nhà rồi đấy bà con ơi (theo cả hai nghĩa).

• Lãm Bút
Người biết đó là Amane Towa là Sunraku, Katsu và Nữ chính. Tuy nhiên, Kyogoku cũng lờ mờ nhận ra, vì “phong thái thường ngày quá đỗi tự nhiên”.

• Katsu
Chỉ có Sunraku và Lãm Bút biết thân phận ngoài đời. Một phần là do nhân vật nữ giả, nhưng điểm mạnh là không ai liên kết được game thủ chuyên nghiệp Uomi Kei với “kẻ không tự kích hoạt unique được”.

• Nữ chính
Người biết thân phận ngoài đời là Sunraku, Kyogoku, Lãm Bút. Về Kyogoku thì là họ hàng xa, Lãm Bút là bạn của chị gái, còn Sunraku thì có mối liên hệ đời thực khá sâu sắc với người mình thương.

• Akitsu Akane
Không ai biết thân phận thật! Ngược lại, đây là một vùng cô lập, không biết thân phận thật của bất kỳ ai. Vì không có bạn bè cùng chơi VR ngoài đời, cô ấy rất trân trọng tình bạn trong game. …Quả nhiên là hệ ánh sáng mà! Mà dù sao, cô ấy cũng thường xuyên dùng Long Uy Phun và biến thành Long nhân với da xanh mắt đen, nên xét về việc lộ mặt thì cũng khá là…

• Rust
Cho đến chương này, chỉ có Mord biết thân phận thật. Chương sau, Sunraku, Nữ chính và Lãm Bút sẽ biết mặt. Và trong dòng thời gian tương lai, Katsu cũng sẽ biết mặt khi xem lại video. Thật bất ngờ khi thân phận ngoài đời bị lộ diện trên diện rộng… Mà thôi, thực ra thì avatar trong Shangri-La Frontier của cậu ấy chỉ là phiên bản 2P của khuôn mặt thật, nên dù không khoe ra thì cũng chẳng bị thiệt hại gì, đó mới là điểm mạnh.

• Mord
Mày cũng bị lôi theo mà.

• Kyogoku
Chỉ có Nữ chính biết thân phận thật. Tuy nhiên, về điểm “có liên quan đến Ryuguuin-ryuu”, thì tất cả thành viên Lữ Đoàn Sói đều biết. Thậm chí cả người chơi Bakumatsu cũng biết. Với cái bộ mặt đắc ý đi giải thích rồi bị thiên tru ngay lập tức, cậu đúng là một đứa trẻ tối thượng, một cọng rau cải bó xôi héo úa đấy.