**TÀN ẢNH NỖI NIỆM XA XĂM**

Lâu lắm rồi tôi mới lại có dịp viết về ShanFro trong mạch truyện chính, nên lần này sẽ cập nhật liên tục.

Trong chốc lát, không gian chìm vào tĩnh lặng. Sanraku và Rei, cả hai đều chưa hiểu nổi cái thứ văn phòng phẩm ngụy trang này đang nói cái quái gì, khẽ trao nhau ánh mắt. Sanraku bỏ miếng xá xíu vào miệng, nhai nuốt.

“A lô, chính quyền à?”

“Thôi thôi, đừng nhìn vào thực tế nữa, nói chuyện game đi chứ.”

“Nghe thì đúng đấy nhưng hình như sai hết cả rồi… Thôi kệ, đảo chính tức là chống đối chính quyền, phải không? Cái vương quốc tên gì quên mất rồi ấy nhỉ?”

Chắc chắn rồi, trong thế giới ShanFro, “quốc gia” duy nhất được thành lập chính là nước thống nhất Cựu Lục Địa. Còn ở Tân Lục Địa thì nào là Rồng Sắc Màu, nào là bản đồ rộng vãi nồi, loài người chắc chưa phát triển quá mức các khu định cư đâu. Cơ mà tộc người cá thì hình như cũng khá phát triển đấy.

“Vương quốc Einbulus, ít nhất thì Sanraku cậu cũng không phải là người ngoài cuộc trong cái mớ bòng bong đang xảy ra ở hoàng gia này đâu nhỉ?”

“Ừm… đúng là vậy.”

Vương quốc Einbulus hiện đang trải qua một diễn biến hiếm thấy: sau một câu chuyện bí ẩn về việc Thái tử, người đứng đầu danh sách kế vị, lại phát động đảo chính, nhà vua và Thái tử… à không, cái người kia đã bị trục xuất. Sanraku tôi đã nhận lời ủy thác từ Tiểu Thánh Nữ, cứu hai mẹ con hoàng tộc sắp bị ám sát ở Tân Lục Địa, và đấm cho tơi bời cái gã Cực Đỉnh Kiếm (quên tên rồi). Nói cách khác, đến thời điểm hiện tại, tôi đã công khai “phỉ nhổ” vào mặt đương kim Quốc Vương rồi.

“À tiện thể đổi chủ đề một chút, cậu có biết là Saadlema đang gặp rắc rối lớn vì bị quái vật đột kích tấn công không?”

“À vâng, tôi có nghe nói rồi ạ.”

“Ừm, phải rồi.”

Biết gì mà biết, tôi còn là đối tượng đã áp dụng đòn Lucha siêu tốc lên nó, cơ bản là đã thành bạn thân với tên Thanh Dịch Lang Thang rồi. Tình bạn được xây dựng dựa trên bạo lực…!!

“Thật ra, hình như đương kim Quốc Vương đã tỏ thái độ vô lễ cực độ, khiến Đại Công Saadlema đang nổi trận lôi đình. Ông ta giận đến mức tuyên bố không ngần ngại hủy bỏ minh ước đã ký kết từ thuở lập quốc!”

“À, tôi hình dung ra được rồi.”

Hiện giờ, thứ mà cô ta đang nói đến chính là cốt truyện thế giới đã tiến triển nhờ việc hoàn thành Unique Scenario EX. Đó là câu chuyện về kết quả, hoặc quá trình biến đổi của chính thế giới. Đó là mớ bòng bong liên quan đến hoàng gia Cựu Lục Địa… và có lẽ việc ủng hộ Đại Công Saadlema đồng nghĩa với việc khôi phục quyền lực cho phụ thân và con gái của cựu vương.

“Tóm lại, đảo chính là để đấm cho đương kim Quốc Vương một trận rồi đưa mọi thứ trở lại trạng thái ban đầu à?”

“Đúng vậy. Có vẻ đương kim Quốc Vương lẫn Đại Công Saadlema đều sẽ thuê người chơi quy mô lớn đấy.”

Ôi trời, vậy là giai đoạn chiến tranh cuốn cả người chơi vào à? Nghe thì thấy phấn khích đấy, nhưng cũng lo lắng không biết nếu làm thế ở ShanFro thì có trở nên căng thẳng lắm không.

“…………… Thế mục tiêu của cô là gì? Cô đâu phải loại người hành động vì nghĩa khí đâu chứ?”

“Ừm, tôi cũng không hẳn là không nghĩ đến việc ủng hộ Saadlema để đổi lấy ân huệ, rồi có khi được tặng cả một thành phố luôn ấy chứ… nhưng mà, ‘mục tiêu chính’ của tôi không phải là cái đó đâu.”

Nói rồi, Kuon hạ giọng xuống thêm nữa, cất tiếng nói với âm lượng mà nếu không ở cùng bàn thì chắc chắn không thể nghe thấy.

“Kịch bản hậu kết liên quan đến Wezaemon Kẻ Gác Mộ nằm ở dưới lòng đất Lâu Đài Hoàng Gia đấy.”

“Ực… Thật ư?”

“Wezaemon, Kẻ Gác Mộ…!”

Đó là một cái tên mà ngay cả tôi cũng không thể làm ngơ… và dù cho đó là cái đồ văn phòng phẩm khốn kiếp đã nhuộm linh hồn mình thành sắc ngoại đạo đi chăng nữa, thì chừng nào nó còn dùng avatar “Arthur Pencilgon”, cái tên đó là tuyệt đối không thể bỏ qua.

Wezaemon Kẻ Gác Mộ. Trong thế giới game Shangri-La Frontier, đây là quái vật độc nhất đầu tiên bị đánh bại, và là trường hợp duy nhất đến nay không hề cho thấy khả năng tái đấu sau khi hoàn thành EX. Trong khi ngay cả Siegfried cũng được Sách Chân Lý cho biết khả năng chưa chết, thì trường hợp này lại được coi là hoàn thành kịch bản với sự biến mất hoàn toàn, nên chắc chắn đó là một lần duy nhất mà thôi.

“Kịch bản hậu kết… là sao ạ?”

“Ừm, lát nữa tôi sẽ giải thích cho các thành viên Tabi-rou nữa… Nhưng này, tôi đã nhận được trang sức hoa cài làm phần thưởng hoàn thành kịch bản đúng không?”

“Phải rồi.”

“Cái đó ấy, thật ra nó có một hiệu ứng ẩn… đó là một dạng máy định vị thông báo những địa điểm liên quan đến ‘Setsuna của ngày xa xưa’ đấy, Setsuna-chan.”

Đó là một cái tên mà dù chưa đến một năm trôi qua mà đã thấy hoài niệm đến lạ. Nhưng tôi vẫn chưa hình dung rõ chi tiết.

“Giải thích cụ thể hơn đi.”

“Đúng vậy… Cách đây không lâu, nó chỉ định vị một đường thẳng tới Tân Lục Địa thôi. Tôi đã kiểm tra hết rồi, có lẽ có thứ gì đó ở phía Tây Tân Lục Địa.”

“Phía Tây à… Chỉ biết là nguy hiểm thôi.”

“Ừm. Nhưng cái đó bây giờ không quan trọng, vấn đề là sau khi đánh bại Siegfried, lại xuất hiện thêm bốn địa điểm được chỉ dẫn.”

Thêm… bốn cái ư?

“Trừ một địa điểm được chỉ dẫn ngay từ đầu, văn bản mô tả đã được cập nhật nên tôi xin trích ra nguyên văn như sau: ‘Thanh Xung Hồ (Shouko) – Xích Viêm Câu (Enku) – Bạch Tác Minh (Sakumei) – Hắc Giác Đoan (Kakutan), tàn ảnh kẻ gác mộ đứng đó. Mây đen của nỗi vô vọng đã bị xua tan lại một lần nữa lan rộng…’”

Cái quái gì thế này. Khi tôi còn đang nghiêng đầu trước những cái tên lạ hoắc đó, Rei, đang thao tác trên thiết bị di động, khẽ dùng ngón tay chọc chọc vào vai tôi.

“À… tôi đã thử tra cứu… hình như những cái tên vừa rồi là một loại Kỳ Lân khác ạ.”

“Hả?”

Ể, Kỳ Lân là quái vật trong thần thoại phương Đông thì tôi biết rồi, nhưng lại có cả biến thể khác màu sao? Mà “Kỳ Lân” trong thế giới ShanFro thì…

“Nói chính xác thì chữ Hán khác nhau, nhưng mà, bốn loại ‘Kỳ Lân (Kirin)’ đó… tức là có phải thế này không?”

“Tức là yếu tố tái đấu với Wezaemon, thứ mà tưởng chừng không tồn tại, giờ lại có sao…?”

Wezaemon gốc đã hóa thành cát bụi và biến mất rồi. Chúng tôi, những người đã hoàn thành nhiệm vụ, đều tận mắt chứng kiến điều đó nên không thể sai được. Vậy thì, sự biến mất của Siegfried… cùng với tiến trình của cốt truyện thế giới, bốn con “Kỳ Lân” xuất hiện rốt cuộc là cái gì đây?

“Trong số bốn địa điểm đó, hai cái chỉ về Tân Lục Địa và hai cái chỉ về Cựu Lục Địa. Thật ra, một trong số đó… Viêm Câu (Enku) thì tôi đã tìm thấy rồi.”

“Hả?”

“Ế?”

Theo lời Pencilgon, con “Viêm Câu (Enku)” màu đỏ kia tồn tại ở sâu trong một con đường ẩn đã xuất hiện trong khu vực được gọi là Đại Hà Shohuryuketsu, con đường này có thể đi đến từ Lộ trình di tích Sắt Thời Thượng Cổ, một trong ba lộ trình nhánh từ Saadlema ở Cựu Lục Địa.

“Cô đã chiến đấu với nó à?”

“Ể? Tôi đâu phải Sanraku-kun đâu chứ.”

“Đấm cho phát bây giờ.”

Đừng có dùng tôi làm ví dụ xấu thế chứ.

“Những gì tôi muốn biết, nhìn là sẽ hiểu thôi mà… Tân Lục Địa hiện tại không thể động vào được nên tôi muốn kiểm tra Cựu Lục Địa. Mấy con Wezaemon ‘hàng nhái’ đó có được sản xuất thêm bao nhiêu màu nữa thì cũng chẳng liên quan gì đến tôi đâu….”

“……………”

Ánh mắt của cô ta, ẩn chứa cảm xúc vượt xa việc chỉ đơn thuần là phá đảo game, lặng lẽ nhìn tôi. Phần tiếp theo của những lời bị ngắt quãng do im lặng, có lẽ chỉ có tôi và Katsuo mới hiểu được. Cái thứ ngoại đạo coi NPC không hơn gì nhân vật phi người chơi, lại có được chút ít lòng tốt từ một NPC… Nói cách khác, cô ta muốn biết liệu sự xuất hiện của Wezaemon bản sao có kéo theo sự xuất hiện của các biến thể khác màu của “Setsuna của ngày xa xưa” hay không. Và nếu tổng hợp những gì đã nói từ nãy đến giờ, thì một bức tranh rõ ràng sẽ hiện ra.

“Tôi không biết là màu gì… nhưng con còn lại ở Cựu Lục Địa là ở ngay dưới Lâu Đài Hoàng Gia à?”

“Dù đã có tin đồn từ lâu rồi, nhưng tôi không ngờ việc ‘có một trường khu vực nào đó dưới Lâu Đài Hoàng Gia’ lại được xác nhận theo cách này.”

“Ừm… không thể thương lượng với đương kim Quốc Vương sao ạ?”

“Ể? Nếu cô ấy ở đó thì cứ lần nào cũng phải nịnh bợ Quốc Vương (NPC) để xuống khu vực dưới lòng đất thì phiền phức lắm chứ.”

“Hả? À, ừm…”

Cái con này, với cái ánh mắt trong veo đó…! Nói tóm lại, cô ta muốn “giật lấy quyền lực để tự do ra vào Lâu Đài Hoàng Gia” phải không?!!

“Hơn nữa, nếu cứ để mặc đương kim Quốc Vương, chắc chắn sẽ dựng lên cờ đối địch với phe Tân Lục Địa đấy. Trong truyện thì thấy nhiều, nhưng hình như ông ta là nhân vật kiểu ‘nhân loại chí thượng’ gì đó mà.”

“Thế có người chơi nào sẽ về phe ông ta không?”

“Có vẻ là sẽ dùng tiền và ân xá để ép buộc thôi… ít nhất thì những kẻ PKer chỉ cần theo phe là có thể xóa bỏ trạng thái Tên Đỏ, và có lẽ sẽ có giấy phép miễn tội cho việc PK người chơi phe đối địch nữa…”

“Tự nhiên thấy giống thời Mạc Mạt ghê.”

“Cái khái niệm phe phái hình thức và ý thức đồng tộc mỏng manh hơn cả rơm rạ đó chỉ là phong tục ở riêng nơi đó thôi mà~”

Có lý nên tôi chẳng biết đáp lại thế nào. Tuy nhiên, nếu như việc xóa điểm Karma và miễn nợ khi bị PKK (Player Killer Killer) trở thành hiện thực, thì sẽ có khá nhiều người chơi về phe vương quốc. Việc ảnh hưởng của điểm Karma không chỉ giới hạn ở PK; dù giới hạn để thợ săn tiền thưởng xuất hiện là PK, nhưng việc tích lũy điểm Karma và những cảm xúc tiêu cực từ NPC đi kèm lại là chuyện khác. Dù có nhiều cách giảm điểm Karma như xưng tội ở nhà thờ, nhưng chắc chắn sẽ có những người chơi nghĩ rằng nếu thuộc về một thế lực khổng lồ như “Vương quốc” và được hưởng lợi từ sắc lệnh ân xá điểm Karma thì còn gì bằng.

Việc hiện thực hóa dục vọng bắt đầu từ một mình Pencilgon, có vẻ như đang trực tiếp dẫn đến một cuộc đại chiến cuốn theo toàn bộ người chơi.

**Kẻ Gác Mộ Được Tái Hiện**

Chi tiết không rõ, tàn ảnh của Wezaemon xuất hiện mỗi hai con ở Tân và Cựu Lục Địa do một nguyên nhân nào đó.
Nói chính xác thì đây là một hiện tượng hoàn toàn không liên quan gì đến bản thân Wezaemon; nhưng bốn thể tái hiện này đều có một con “Kỳ Lân” khác màu đi theo.
Mỗi thể tái hiện đi cùng “Kỳ Lân” đều mang theo vũ khí khác nhau, trông cứ như “hình dáng chiến đấu mà người anh hùng năm xưa, nay đã trở thành kẻ gác mộ, chưa từng thể hiện” vậy. Điều này cho thấy rằng những bảo vật vô giá được cất giữ trong chiếc chìa khóa ma thuật mà người anh hùng đó để lại, không chỉ đơn thuần là vật để trưng bày.

Nếu đó là kẻ gác mộ, vậy có ngôi mộ nào để gác cùng không? Nếu có, vậy thì. Ước gì được một lần nữa, nếu không thì chẳng có gì đáng để bận tâm. Vì điều đó, người phụ nữ này sẵn sàng giương cung chống lại cả vương quyền trên trời.