CRITICAL STRIKE!!

Zero-One hay thật đấy… (cơn ác mộng khi đọc phải spoiler trong lúc tìm hiểu về Keitai Sousakan)
Cái việc Rising và Hopper là dạng khởi đầu lại càng làm tăng thêm chiều sâu.

Duy trì động lực đã khó, nhưng khơi gợi nó lại càng khó hơn. Đặc biệt, việc lôi kéo một game thủ chuyên nghiệp, một người đã cống hiến phần lớn cuộc đời mình cho một tựa game cụ thể, sang một lĩnh vực khác quả thực là một nhiệm vụ đầy thử thách.

Thế nhưng, không ngờ, chính lời lỡ miệng của tôi đã nhen nhóm lên ngọn lửa động lực trong lòng cô Natsume, và Pencilgon thì không đời nào bỏ qua cơ hội ấy.

“À, phải rồi, tôi cứ nghĩ tên khác, lại thêm avatar hoàn toàn đối lập nên không nhận ra! Bình tĩnh mà nghĩ thì Argent Owl có nghĩa là bạc và vàng mà nhỉ!”

Mặc cho tôi trưng ra nửa con mắt cá chết và miệng của Rei-san co giật vì sự trắng trợn của cậu ta, cái miệng đó vẫn cứ thao thao bất tuyệt như bật turbo.

“Không, tôi thấy cô ấy giỏi thật đấy, ừm. Dù sao thì, cô ấy đã cày cấp điên cuồng trong khoảng thời gian hạn chế để đuổi kịp tuyến đầu phá đảo mà… À, hình như Kei-kun cũng có giúp thì phải? Chà, (dù không thể tự kích hoạt nhiệm vụ độc nhất) nếu được một Kei-kun đã chơi đến trình độ đó hướng dẫn một kèm một thì mạnh lên cũng phải thôi nhỉ… À, Natsume-chan, nhầm, Cinnamon-chan cũng nên nhờ cày cấp đi? Dù sao cũng là đồng đội mà, phải không…?”

“Đúng, đúng vậy. Ừm, nhờ người có kinh nghiệm giúp đỡ thì chẳng có gì là lạ cả, đúng không?”

“Tất nhiên! Hai cậu cũng nghĩ thế mà, đúng không?”

“Vâng đúng vậy ạ.”

“Vâng, vâng ạ, cháu nghĩ điều đó rất quan trọng…!”

Được cả ba người tung hô như vậy, có vẻ cô Natsume cũng không đến nỗi nào, lập tức bắt đầu tìm hiểu về ShanFro trên thiết bị di động của mình. À, cô Natsume là kiểu người xem hướng dẫn từ đầu à…

“Ối, đã đến giờ này rồi sao… Natsume-chan này, chúng ta phải đi thôi.”

“Phải, phải rồi… Vậy thì, chúng tôi đi đây.”

“Cố, cố gắng lên ạ.”

“Cảm ơn nhé, bạn của Người che mặt (No Face)?”

Sau khi xác định sẽ không tha thứ cho cô nàng tiên khoai tây đã tỉnh bơ xác nhận tôi là Người che mặt (No Face), tôi quyết định lát nữa sẽ tiết lộ thông tin cho Argent Owl…

“À, Rei-san.”

“Vâng, vâng ạ!?”

“Nếu được thì, chuyện tôi là Người che mặt (No Face) xin hãy giữ bí mật… Tôi vẫn chưa quyết định hướng đi đó đâu.”

“Đã hiểu ạ! Cháu sẽ giữ bí mật cho đến khi xuống mồ!!”

Không, có phải chuyện gì đáng để nhớ cho đến khi xuống mồ đâu chứ? Thậm chí tôi còn mong cô ấy quên đi thì hơn.

Quả thật, tôi công nhận nghề game thủ chuyên nghiệp là một giấc mơ, và tôi hiểu rằng, từ góc nhìn của những người khác đang phấn đấu trở thành game thủ chuyên nghiệp, việc tôi kén chọn, dù chỉ cần một email là có thể trở thành game thủ chuyên nghiệp, hẳn là trông rất kiêu ngạo.
Nhưng đối với game thủ chuyên nghiệp, game là nghĩa vụ, không phải sở thích. Chỉ riêng điểm đó thôi cũng đủ làm tôi mất hứng. Hơn nữa, kế hoạch tương lai do cô Takeda đề xuất hiện tại đang diễn ra khá suôn sẻ, nên tôi cũng không muốn tự mình phá hỏng nó… Tóm lại, kết luận là tôi muốn trì hoãn kết luận, cụ thể hơn là muốn lảng tránh cho đến khi tốt nghiệp cấp ba.

“Nhưng, nhưng mà thật tuyệt vời… nhỉ. Vừa nãy, đã ăn trưa cùng với… một game thủ chuyên nghiệp, đúng không ạ…”

“À, ừm, đúng vậy.”

Game thủ chuyên nghiệp, đúng rồi, người đó là game thủ chuyên nghiệp mà. Một game thủ chuyên nghiệp ở tầm có thể cạnh tranh tiền lương với cầu thủ bóng chày… Mặc dù trong đầu tôi chỉ còn ấn tượng về một kẻ cuồng đồ ăn vặt, nhưng người đó vẫn là game thủ chuyên nghiệp mà.
Không được rồi, ấn tượng của tôi về người đó bị đóng đinh bởi chính bản thân người đó trước cả nghề nghiệp. Tất cả cũng là do cái tên đã bị tôi đánh cho tơi bời ngay từ lần đầu gặp mặt, sau đó lại tự mình lộ ra đủ thứ yếu điểm, tiếp tục vòng xoáy đánh và bị đánh, mà đến giờ vẫn không tự kích hoạt được nhiệm vụ độc nhất. Chẳng có chút oai phong nào cả.

“Được rồi… chúng ta cũng quay lại sân khấu thôi nhỉ? Dù đã nghe lén được spoiler, nhưng dù sao thì phần tiếp theo cũng là về ShanFro mà.”

“Um, cái đó… chúng ta không cần đợi Rust-chan và những người khác sao…?”

“Không…”

◇

Sanraku: À tiện thể, giờ phải đợi bao lâu nữa?

Rust: Một tiếng

◇

“Họ đã biến mất vào cái bụng của hàng người dài dằng dặc kia rồi…”

“…May là chúng ta có vé ưu tiên, nhỉ?”

Đúng vậy, chính xác là như vậy.

…

…………

………………

“Vâng, vâng! Mọi người ơi, một tiếng rồi không gặp! Đã ăn trưa chưa? Hay chưa? Tôi vừa ăn với Natsume-chan xong đấy!”

“Ơ? Chẳng lẽ chỉ mỗi tôi bị bỏ rơi sao?”

“Không không, Eight-chan vừa phát trực tiếp bữa trưa mà, đúng không? Phát trực tiếp cả lúc nghỉ ngơi cũng thật đáng nể đấy chứ?”

Xem ra, việc Eight-shi không có mặt ở đó là vì cậu ta đang phát trực tiếp ở hậu trường. Mà, dù cậu ta có đến thì cũng chẳng khác gì người lạ hơn cả cô Natsume… ừm, thôi vậy.

“Được rồi mọi người, giây phút chờ đợi đã đến! Chúng ta sẽ mang đến những thông tin mới nhất về ShanFro, hãy cùng bùng cháy nào!!”

“Oa!” Tiếng hò reo vang dội.

(Cái vẻ mặt đắc ý kìa.)

“À, vậy là cậu vẫn sẽ dùng nó thật à…”

“Thì, dù sao cũng là cơ hội hiếm có…”

Trong cuộc sống thường ngày tôi gần như chẳng bao giờ dùng thứ này, nên phải tranh thủ dùng khi có cơ hội.
Đúng như thông tin rò rỉ từ Pencil, việc triển khai các Quái vật Ngoại lệ (Extraordinary Monster) và tiến trình Cốt truyện Thế giới “Náo loạn Vương quốc”… những thông tin đã nghe trước đó lần lượt được công bố.

Tại chỗ và cả kênh phát trực tiếp đều vô cùng sôi động. Mà, dù ở Lục địa Cũ cũng có các sự kiện, nhưng đó là những trận chiến quy mô lớn đòi hỏi các cuộc đột kích, nên nói sao nhỉ… sự thật là đã có sự khác biệt giữa những người chơi đã đến Lục địa Mới và những người chưa.
Mặc dù vẫn là một sự kiện quy mô lớn, nhưng PvP cấp độ chiến tranh là thế mạnh của Lục địa Cũ mà Lục địa Mới không thể có, và hơn hết, việc triển khai rộng rãi Quái vật Ngoại lệ (Extraordinary Monster) có thể chiến đấu theo từng tổ đội chắc hẳn là một tin mừng cho những người chơi không liên quan đến các nhiệm vụ độc nhất và ngại tham gia các cuộc đột kích.

Quái vật Ngoại lệ (Extraordinary Monster) ư… tôi có linh cảm về một loại quái vật chắc chắn sẽ xuất hiện, vậy thì về nhà tôi sẽ đăng nhập thử xem sao. Chính vào lúc đó.

“Ể?”

“Gì… hả?”

“Oa!”

Ba người trên bục đột nhiên kêu lên những tiếng lạ lùng. Đến cả Pencilgon cũng hiếm hoi đến mức gương mặt dành cho công chúng của cô ấy méo mó đi, như thể sắp nứt ra.
Không phải chỉ một người, mà ba người với ba phản ứng khác nhau nhưng đồng thời cùng lúc, khiến khán giả cũng chìm trong không khí hoang mang.

“…Hửm?”

Sao tự nhiên giờ lại nhìn sang đây? Nhìn mà chẳng thèm che giấu gì cả…

“À… ừm, cái này tôi có nên nói không nhỉ?”

““D, cứ tự nhiên ạ.””

Rốt cuộc là cái gì vậy──────

“Thông báo khẩn cấp! Hiện tại, Quái vật Độc nhất “Orchestra of the Underworld” trong Shangri-La Frontier đã kết thúc rồi ạ… là như vậy đấy!”

“……………”

“…Um, cái đó… Rakuro-kun?”

Orchestra, đã hoàn thành rồi sao???
À, ra là vậy? Library đã làm được à? Không, tôi không hề cảm thấy tiếc nuối đâu nhé? Chỉ là dưới bụng hơi đau một chút vì bị đả kích tinh thần quá nặng thôi… Hả, thật sao? Nhiệm vụ độc nhất mà mình tìm thấy trước lại bị người khác vượt mặt hoàn thành trước rồi ư? À mà, chuyện như vậy cũng không phải là hiếm, và tôi cũng từng trải qua rồi, nhưng mà…

Họ đã vượt qua được cái đội hình Orchestra Guard siêu cấp vô lý đó sao? Bằng cách nào chứ???

“A lô, a lô…?”

“(Thăng thiên)”

“Thăng… thậm chí còn không phải biểu tượng cảm xúc sao!?”

Thỉnh thoảng cũng phải trải nghiệm “cảm giác nhiệm vụ độc nhất bị tiến triển mà mình không hề hay biết” chứ.