**CÂU TRẢ LỜI ĐÚNG LÀ "XÁC NHẬN ĐIỂM RƠI, CHUẨN BỊ ĐẠN TIẾP THEO!!"**

Cuối cùng cũng tới rồi… Vùng đất hoang sơ… Một ác quỷ được đồn là đã hủy diệt môi trường của Mỹ thành từng mảnh vụn…!!

◇

**[LỮ LANG]**

Sanraku: Tôi đang tự kích hoạt nhiệm vụ độc nhất của Goldunine nên chẳng có gì phải hối tiếc cả.

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Tiếc nuối rành rành ra mặt rồi kìa~!

Akitsu Akane: Có chuyện gì à?

Rust: Quái vật độc nhất “Bản Giao Hưởng U Minh” đã bị đánh bại rồi.

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Và đây là Sanraku-kun, người đã tự kích hoạt nhiệm vụ đó trước nhưng lại bị vượt mặt trong khi đang chơi ở đời thực đó!!

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Khoan đã, Sanraku-kun bị vượt mặt thì có uẩn khúc gì à?

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Mirei của [Thư Viện] có vẻ miệng lưỡi lơi lỏng nhưng lại là một cô bé cực kỳ thông minh đúng không?

Sanraku: À, về chỉ số thông minh thì tôi không rõ, nhưng miệng lưỡi lơi lỏng thì đúng là vậy.

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Nghe nói đó là một màn đấu boss liên tiếp mà? Tôi không nghĩ người chơi của Thư Viện có thể thắng đối thủ mà Sanraku-kun còn phải thua.

Mold: Tự dưng lại có sự thay đổi thái độ…

Sanraku: Chắc là có chiêu trò gì đó.

Sanraku: Ít nhất thì tôi không biết cách đột phá trực diện con boss mà khi gặp nguy hiểm lại triệu hồi avatar tái hiện hoàn hảo chỉ số của người chơi, xong lại còn thiên vị bảo vệ nữa chứ.

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Ôi, con boss rác rưởi…

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Vậy là có chiêu trò à? Sao tôi vẫn không thấy thuyết phục lắm.

Rust: Cụ thể là gì?

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Thì đó, quái vật độc nhất có ấn tượng là loại boss mà dù biết cách đánh vẫn có thể chết mà.

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Mà thôi, dù sao việc họ đánh bại được là thật, nên cũng không loại trừ khả năng có một cơ chế làm suy yếu “Bản Giao Hưởng U Minh” mà Sanraku-kun đã bỏ qua.

Saiga-0: Mà, hiện tại, đó… trên sân khấu…

Rust: Suỵt!

Akitsu Akane: ?

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Với đẳng cấp của tôi thì việc xử lý song song nhiều việc là chuyện nhỏ.

Sanraku: Hiệu suất làm việc xấu cũng tăng gấp đôi!!

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Hiệu suất chế giễu cậu cũng tăng gấp đôi!!

Sanraku: Nghe cứ bố láo!

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Điều tôi bận tâm là “Bản Giao Hưởng U Minh” là loại chỉ xuất hiện một lần như Wezaemon, hay là loại có thể tái đấu như Kutanid.

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Dù sao thì, Sanraku-kun thử đi xác nhận xem sao.

Sanraku: Hả, không được đâu.

Sanraku: Mà nói thật, có lẽ tôi sẽ không đăng nhập vào ShanFro trong một thời gian nữa.

Saiga-0: Hả?

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Hảaa?

◇

“Ưm, cái đó, ừm, là, là giải nghệ… sao…?”

“Hả? Không, không, không, chỉ là tôi định chuyển sang chơi game khác để đổi gió thôi.”

Tôi còn chưa bóc tem Jasuba, với lại cũng có mấy game khác đang tò mò nữa… Bí quyết để gắn bó lâu dài với một game là phải biết "léng phéng" với các game khác một cách vừa phải. Thực ra, sau khi bị "thiên vị phòng thủ" của Orchestra làm cho cụt hứng, động lực chơi ShanFro của tôi đã tạm thời tụt xuống dưới mức không. Nó không phải là cấp độ "chơi cái khác đi" mà là cấp độ "không muốn nhìn thấy cả logo game" nữa, nhưng dù sao thì tôi vẫn thu thập thông tin, điều đó cho thấy nó đã chiếm một phần khá lớn trong tâm trí tôi rồi.

“Chỉ là nghỉ xả hơi thôi, rồi tôi cũng sẽ quay lại thôi nhưng mà bây giờ thì… kiểu vậy đó.”

Tuyệt nhiên không phải vì bị vượt mặt trong nhiệm vụ độc nhất mà tiếc nuối đâu, nói đúng hơn thì là cái cảm giác “con quái vật mà mình đang vật lộn lại bị người khác đánh bại trước” mới là cái đáng tiếc. Mà nói thật, cái vụ "thiên vị phòng thủ" đó làm tôi chán nản kinh khủng… Rốt cuộc có phải là có cơ chế nào đó mà tôi không hề nhận ra không nhỉ? Khả năng có thể là do việc mang Saina vào nhà hát đã làm cho động thái của "tôi" thay đổi rõ rệt nhưng… ưm, xem ra mình vẫn còn luyến tiếc hơn mình nghĩ. Quả nhiên, cứ thế này thì phải dứt khoát đổi gió một lần thôi.

“Vậ, vậy sao ạ… Cái đó, cụ thể là khoảng bao lâu…”

“Ừm? Tôi chưa quyết định cụ thể là bao lâu, nhưng mà… khoảng một tuần chăng?”

“Mộ, một tuần lận sao…!!?”

Đúng là dân cày game hardcore có khác. Chắc hẳn cô ấy đang kinh ngạc trước sự ngu ngốc của tôi khi rời xa ShanFro một tuần, bảy ngày, một trăm sáu mươi tám giờ đồng hồ. Dù đúng là với dân cày game hardcore thì có thể là vậy, nhưng tôi tự nhận mình là dân chơi vui vẻ, chỉ là thỉnh thoảng muốn thử mấy cái kiểu RTA hay bị nhen nhóm máu sưu tập thôi, chứ căn bản tôi tin rằng mình vẫn đang tận hưởng.

Khi tôi viết điều tương tự vào khung chat, Amamori Towa ngoài đời thực vừa mỉm cười vừa liếc nhìn tôi một cái, ánh mắt không hề cười.

“(◔ิω◔ิ)”

“Uwa-ha!”

“Uwa-ha?”

◇

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Ui, tức chết mất thôi!!!

Sanraku: Cái khó là mình không biết mình đang làm mặt gì.

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: (◔ิω◔ิ)

Sanraku: Sao tự dưng mặt ngơ ra thế? Bị khùng hả? Hay là bình thường? Đi kiểm định xe đi!

Vua Hiệp Sĩ Bút Chì: Tức chết mất thôi!!!

Cái người dẫn chương trình kia đang cười gượng kìa.

Dù tự nhận là đã dứt khoát từ bỏ, nhưng tôi vẫn chưa hoàn toàn bình tĩnh được. Dù có bất ngờ với thông báo về việc hoàn thành kịch bản độc nhất EX, nhưng nhóm của Pencilgon (những người đã đưa đường ray chệch hướng trở về đúng tuyến) vẫn tiếp tục trò chuyện, giải thích biểu đồ "Điểm cao nhất hiện tại trong ShanFro" (dù không nêu tên nhưng có ba người chơi thuộc [Lữ Lang]), hay giải thích "Kỷ lục quái vật bị người chơi đánh bại" (chà, bọ cạp, rết, nhện xuất hiện, không biết ai đã đánh bại chúng nhỉ), cứ thế họ vừa chiếu hologram về tiến độ của người chơi vừa nói chuyện, nhưng không hiểu sao những gì tôi nghe được lại cứ lọt từ tai này sang tai kia.

“(, n)”

“Khuôn mặt đó… phẳng lì một cách lạ thường…!!”

“Hả, tôi làm mặt đó sao?”

“À, không, cái đó, là cái biểu tượng cảm xúc được hiển thị trên màn hình ấy ạ…”

Không, ý tôi là cái biểu cảm đó trông như nào ấy chứ… À, không biết từ lúc nào mà sự kiện trên sân khấu đã gần kết thúc rồi. Nhìn ba người đang kết thúc buổi nói chuyện, tôi bắt đầu suy nghĩ xem mình sẽ chơi gì trong kỳ nghỉ sắp tới. Hay là Animal Farm nhỉ? Hình như gần đây có tin đồn là một siêu quái thú khổng lồ mới được thêm vào, mà cái địa ngục sét đánh đó có vẻ kinh khủng lắm nhỉ? Nó rút đi mưa của quái vật hươu cao cổ rác rưởi rồi tập trung toàn bộ sức mạnh hủy diệt… Hình như là con bò thì phải?

Không, không, hay là tôi nên có một kỳ nghỉ đầy biến động ở Bakumatsu cũng không tệ. Tôi có nghe nói về vụ “Đánh đổ nghìn người” của Raid Boss-san. Kyougoku cũng nói rằng sự kiện đó là khởi nguồn cho việc một lượng lớn vật phẩm bị tuồn vào tiệm cầm đồ và có khả năng sẽ bắt đầu một lễ hội phá phách quy mô lớn ở kinh đô. Dù rất tò mò về động thái của ngài Dullahan… nhưng không, chắc là ông ấy sẽ thách thức SYO-GUN và bị chặt đầu thôi.

Không, đợi đã, vẫn nên kiên trì với ý định ban đầu, tôi phải chơi Jasuba. Jasuba ban đầu do Hobbit Work, một nhà sản xuất yếu kém ở Nhật Bản, phụ trách phân phối nên nổi tiếng với việc lồng tiếng cực kỳ cứng nhắc, từ nhân vật chính đến các nhân vật ẩn. Sau đó, khi game đại thành công ở Mỹ, Gigant Spike Games đã mua lại bản quyền của Jasuba và lồng tiếng lại một cách đàng hoàng hơn.

Vì thế, phiên bản đầu tiên của Justice Versus, một phiên bản huyền thoại chỉ được bán trong một khoảng thời gian cực kỳ ngắn ngủi… vỏn vẹn một tháng, đang được giao dịch với giá siêu đắt. Do sự kết hợp giữa diễn xuất cứng nhắc và phát âm kém, câu thoại kinh điển “Chaka Don Hyakunin Jidai Hoi!!” vẫn chưa ai biết chính xác là gì cho đến tận bây giờ, và tôi thực sự muốn được nghe nó trực tiếp chứ không phải qua video.

“À, cái đó!”

“Hửm?”

“Cái đó… sự kiện kết thúc rồi, vậy… tiếp theo chúng ta sẽ đi… đâu ạ?”

Trời ạ, tôi hoàn toàn không để ý. Hèn chi khung chat trôi nhanh như gió, hóa ra tôi đã đọc tin nhắn mà không trả lời ngay trước mặt người ta. Ha ha ha, buồn cười thật.

“Đúng rồi… không biết còn gian hàng nào tôi muốn ghé không nhỉ… À!”

“?”

Đúng rồi, tôi đã định đến đó.