**NGƯỜI DUY NHẤT CÓ THỂ GIÀNH LẤY VINH QUANG**

※Đã sửa phụ đề, sao lại cứ quên rằng dùng lời bài hát chế là không được nhỉ.

Chi tiết xin được giấu kín, nhưng tác giả đã từng ở trong tình huống giống Sunraku ở tập này tại một nơi nào đó.

“Đúng là vé ưu tiên cũng chẳng dùng được đến tận nhà vệ sinh nhỉ...”

Tính cả buồng riêng thì hơn trăm cái nhà vệ sinh ở đây đều xếp hàng trung bình mười người một chỗ, cứ như ngầm ám chỉ nghiệp chướng của loài sinh vật vật chất rằng dù khoa học có phát triển đến mấy thì cũng không thể thoát khỏi chuyện bài tiết vậy.
Thôi, tạm gác chuyện đó sang một bên, nhà vệ sinh dù sao cũng chỉ là điểm dừng chân. Giờ thì cứ đợi Rei, người đã biến mất vào hàng dài người đứng chờ không nhúc nhích trong nhà vệ sinh, vậy.

Hai mươi phút sau.

“Thật sự, thật sự xin lỗi... xin lỗi vì đã để cậu đợi lâu đến thế...!”

“Ừm... Không sao đâu. Tôi hiểu mà, hàng người đã dài gấp đôi lúc Rei xếp rồi còn gì...”
Tôi khẽ lảng mắt khỏi những người phụ nữ đang tỏa ra khí chất hệt như những nhà sư khổ hạnh, rồi quay sang đáp lời Rei. Có lẽ đây là lúc mọi người vừa ăn trưa xong và bắt đầu có nhu cầu, nên tôi đã hiểu được ý nghĩa của câu nói rằng ở các sự kiện, dù chỉ là một chút thôi, cũng phải ưu tiên đi nhà vệ sinh trước tiên.

“Vậy, vậy thì, chúng ta đi đâu ạ?”

“À, đến đây này.”

“Supernova... À, đúng rồi, là nơi mà Rakuro-kun đã nhắc đến trước khi vào cửa đúng không?”

“Đúng vậy, là nơi đã tạo ra trò Galaxy Traveler đó.”
Sau khi chứng kiến bản cập nhật đã thay đổi toàn bộ nền tảng của tựa game đó, tôi không thể không tò mò. Dù có hơi ngại khi cứ kéo Rei đi theo ý mình, nhưng xem ra Rei cũng có vẻ hứng thú, nên tôi – với tư cách là người có kinh nghiệm – sẽ dẫn đường.
“Galaxy Traveler là một trò chơi mà người chơi sẽ trở thành thuyền trưởng tàu vũ trụ và du hành trong không gian vô tận không có điểm dừng. Tôi chưa chơi sau bản cập nhật nên không rõ, nhưng hồi trước thì... nói giảm nói tránh một chút, nó khá là đơn điệu, hoặc nói đúng hơn, là một tựa game mà đánh giá theo thang điểm trừ sẽ dễ hơn là thang điểm cộng.”

“Nó, nó là loại trò chơi như thế nào vậy ạ...?”

“Ừm, trước bản cập nhật thì nó nghiêng về thể loại mô phỏng. Cố gắng giao tiếp với người ngoài hành tinh, hoặc khai phá các hành tinh chưa được khám phá để thu thập tài nguyên... nhưng phần lớn thời gian chỉ là lang thang trong vũ trụ và điều chỉnh độ thiện cảm của các NPC phi hành đoàn thôi.”

“Vậy thì... ừm, những người thích sẽ rất thích nó, phải không ạ?”

“Chính xác là như vậy đó.”

“Ơ?”

Có lẽ phán đoán của tôi không sai, lý do công ty Supernova lại đầu tư mạnh vào Galaxy Traveler – một tựa game mà có thể dễ dàng bị đánh giá điểm kém theo thang điểm trừ – không gì khác, chính là vì có những tay chơi cuồng nhiệt, dị thường.

“Galaxy Traveler là một tựa game hiếm hoi trong thời gian gần đây có yếu tố nạp tiền, dù thời điểm nạp tiền chỉ có ở ngay từ lúc bắt đầu trò chơi thôi.”
Phần lớn các trò chơi đang hoạt động hiện nay đều thu phí dựa trên giá của phần mềm và phí truyền tải khi công ty Utopia kết nối hệ thống VR lên mạng, sau đó chia theo tỷ lệ tương ứng với thời gian chơi. Tôi từng nghe Cazzo nói rằng, những game thủ chuyên nghiệp, dù thức hay ngủ cũng chơi game, thì cứ mỗi tháng mặc định phải trả khoảng mười ngàn yên, bao gồm cả cái gọi là “phí truyền tải tối đa”.
Ông Takeshi từng buồn rầu kể rằng do có nhiều chuyện xảy ra với các game xã hội thời xưa nên việc nạp tiền trong game đã bị hạn chế nghiêm ngặt, nhưng bản thân tính năng nạp tiền thì vẫn chưa biến mất hoàn toàn.

Thế nhưng, dù là Galaxy Traveler – một tựa game mà việc nạp tiền không mang nhiều ý nghĩa do liên quan đến hình phạt khi chết – thì tính năng nạp tiền vẫn không hề biến mất. Phải chăng là để nhà sản xuất kiếm lời? Điều đó cũng đúng, nhưng lý do chính yếu nhất là “hệ thống nạp tiền hiện tại vẫn đang được sử dụng rầm rộ”.

“Người chơi Galaxy Traveler chủ yếu được chia thành ba loại: người chơi không nạp tiền, người chơi nạp tiền ít ỏi như “muối bỏ bể”, và những người chơi nạp tiền siêu nặng, ít nhất cũng phải ném vào cả trăm ngàn yên để bắt đầu lại game với sức mạnh vượt trội.”

Đúng vậy, đó chính là bí ẩn lớn nhất của Galaxy Traveler. Ở tựa game này, số lượng những kẻ mạnh dùng tiền để mua sức mạnh và thời gian – những kẻ đứng đầu trong cuộc chơi kim tiền – lại nhiều đến lạ thường.
Chuyện những hạm đội hùng hậu xuất phát từ Trái Đất không phải là bối cảnh game, mà thực chất là của những người chơi nạp tiền nặng đã bỏ ra cả triệu yên để xây dựng, là điều hết sức bình thường.

“Trong trò chơi này, nếu thuyền trưởng (tức người chơi) tử vong hoặc tàu bị đánh chìm thì game sẽ kết thúc. Trong trường hợp đó, tất cả những gì đã tích lũy được sẽ mất sạch như một hình phạt khi chết. Các yếu tố nạp tiền cũng sẽ bị xóa bỏ không cần bàn cãi.”

“Đó, đó là...”

“Tức là, dù có nạp một trăm triệu yên thì khi chết mọi thứ cũng bay màu sạch sẽ, vậy nên đáng lý ra không cần phải cố gắng nạp tiền làm gì...”

Nghĩ lại thì, đúng là tính năng nạp tiền chẳng bao giờ biến mất nhỉ...
Những kẻ từng đồn rằng có thể thực hiện “hải chiến không gian hạm đội” giữa các cá nhân trước bản cập nhật, không biết sau bản cập nhật thì sao nhỉ... Để kiểm tra điều đó, tôi muốn đến khu vực trưng bày.
Đến khu vực của công ty Supernova, nơi mà không hiểu sao có vẻ có rất nhiều người cầm vé ưu tiên, tôi chợt nhận ra có một cỗ máy kỳ lạ đặt ở lối vào.

“Cái này giống cái ở chỗ ShanFro nhỉ...”

Đó là thiết bị đăng nhập. Chẳng lẽ có phần thưởng gì ư...? Hả!?

“Có chuyện gì vậy ạ?”

“...........À, ra là thế.”

“...?”

Bất chấp những thắc mắc hiện rõ trên gương mặt Rei, tôi tiến lại gần một trong những thiết bị đăng nhập. Nhận ra điều đó, những người đang đứng yên trước các thiết bị khác liền ném ánh mắt sắc bén về phía tôi.

“Cái đó...”

“Rei, nhìn đằng kia kìa.”

“Ưm... Có cái gì đó, đồng hồ đếm ngược đang chạy kìa, đúng không?”

Đúng vậy, và có lẽ đó là số lượng người đã đến khu vực này và đăng nhập vào thiết bị. Hiện tại... con số đang chạy với tốc độ chóng mặt từ 49912, chắc chắn sẽ đạt đến 50000 người trong tương lai không xa.

“Đây chính là kiểu chơi săn số tròn truyền thống sao...”

Nếu những gì ông Takeshi nói là thật thì mối quan hệ của ông ấy rất rộng, từ các ông trùm dầu mỏ cho đến những người đã về hưu thuộc tầng lớp thượng lưu. Trong số đó, có cả cái mà đến cả ông Takeshi cũng chỉ mới nghe qua, đó là cuộc thi đấu điện tử “Kiriban Get” vào đầu thế kỷ 21, nơi người chơi tranh giành nhau từng mili giây để giành lấy số đẹp. “Quả nhiên, cảm giác căng thẳng này không tệ chút nào.”

“Số, số tròn?”

“Những người ở đây đều đang nhắm đến việc trở thành người thứ 50000 đó. Có lẽ nếu đạt được số tròn thì sẽ có phần thưởng gì đó.”
Nếu không thì làm gì có chuyện từ những chàng trai trẻ trông như giám đốc tài ba cho đến những ông lão trông có vẻ chỉ biết chăm sóc cây cảnh đều nhìn chằm chằm bằng ánh mắt như thú dữ đó. Galaxy Traveler thật đáng kinh ngạc, lứa tuổi người chơi quá đa dạng.

“Mỗi máy dành cho người chơi bình thường thường sẽ chuyển sang người tiếp theo sau khoảng hai phút. Tổng cộng có ba mươi máy, trong đó mười lăm máy dành cho những người có vé ưu tiên...”

Đã vượt qua 49950, kết quả sẽ được định đoạt ở vòng tiếp theo.

“Đã, đã vượt 49970 rồi...!”

“───Chính là đây!”

Những người chơi Galaxy Traveler đang chờ sẵn ở thiết bị dành cho người có vé ưu tiên đồng loạt bắt đầu nhập mật khẩu đăng nhập! Ái chà! Ông chú bên cạnh chắc nhập sai mật khẩu nên khuỵu gối xuống rồi!!

“Đừng có coi thường tốc độ gõ phím của lũ trẻ con...!”

Tôi có thể nhận ra điều này vì thiết bị này có cùng thông số kỹ thuật với cái ở chỗ ShanFro. Nếu màn hình vẫn giữ nguyên trong hơn mười giây, thiết bị này sẽ trở về màn hình chính. Vì vậy, tôi phải đọc trước thời gian và đăng nhập vào đúng khoảnh khắc cuối cùng trước khi nó trở về màn hình chính... Đăng nhập!!!

“Kết quả là!!”

“Quý khách là người vào cổng thứ 49999!”

“Đồ-ô-ô-ô-ô-ô-ô-ô-ô-ô-ô!!!”

Tôi khuỵu gối xuống.

・Galaxy Traveler
Thực chất, tựa game này là một cuộc so găng bằng những cọc tiền của giới tư bản.
Các chủ tịch tập đoàn tài phiệt (người quen của ông Takeshi) đã quá quen với việc sai bảo người khác, hay những người già đã về hưu thuộc các dòng họ có tên trong sử sách (cũng là người quen của ông Takeshi), họ nạp hàng trăm ngàn yên như mua kẹo bánh để xây dựng những chiến hạm khổng lồ và dùng hạm đội hùng mạnh để khai phá vũ trụ.
Chuyện một vị giám đốc nào đó quá mê mẩn trò chơi này đã được ông Takeshi dùng làm câu chuyện phiếm để kể cho nhiều người nghe, và kết quả là không hiểu sao những người tưởng chừng chẳng liên quan gì đến game lại cứ thế cuốn vào vòng xoáy nghiện game.