**PHẦN MỞ ĐẦU**

Tôi xin lỗi vì đã cập nhật muộn, do mải đắm chìm trong "dư vị" của nó…

**ĐIỀU MÀ SINH VẬT XÂM THỰC DẠNG MỀM CÓ TÍNH CHẤT KIM LOẠI DẪN LỐI ĐẾN**

Yêu quái Thiếu Một.
Điều đáng sợ ở tên này là nó xuất hiện ở mọi lĩnh vực. Nó phủ bóng lên cả đời thực lẫn trò chơi, nhẹ nhàng vỗ vai nạn nhân rồi dội cho họ một gáo nước lạnh của sự tuyệt vọng… Thậm chí còn hơn cả loài quỷ dữ, nó là kẻ đại diện cho quy luật và số phận, là đao phủ tinh thông cách hành hạ con người… Khốn kiếp!!!

“Khẩn cấp tuyển: Chiến dịch tiêu diệt Yêu quái Thiếu Một, tìm kiếm sát thương.”

“Làm sao mà thắng nổi chứ…”

Đồ khốn nạn, vì thế mà tôi không tin bất cứ thứ gì ngoài 100%, cái tên yêu quái đã bán linh hồn cho nữ thần ngẫu nhiên kia!!!

“Near One! Người chơi Sanraku-sama đã được tặng vật phẩm “Blind Dragon” vào dữ liệu lưu trữ hiện tại!”

Hả?

“…………Thôi thì cứ cố chấp theo đuổi kết quả tốt nhất cũng không hay. Đôi khi, từ những kết quả tạm được, ta lại nhìn ra nhiều điều hay ho hơn ấy chứ.”

“Mù Nhãn Long (Blind Dragon)… Rồng, mắt… à, điểm nhãn vẽ rồng.”

Thế là con rồng sẽ ở mãi trong tranh à, chẳng phải tôi đang bị chế giễu một cách cực kỳ vòng vo sao?
Tuy nhiên, trận chiến giành số lượt chơi may mắn, dù âm thầm nhưng khốc liệt, chỉ là màn dạo đầu. Đương nhiên, thứ đáng mong chờ nhất là khi bước vào bên trong gian hàng.
Trong khi những người chơi may mắn khác, hay nói đúng hơn là những quý ông có vé ưu tiên, đang huyên náo với bầu không khí quen thuộc, chúng tôi bước vào gian hàng của công ty SuperNova.

Dù gian hàng của Shangri-La Frontier đông nghẹt người như địa ngục, nhưng không phải các gian hàng khác đều trống không. Trong đám đông chen chúc mà bạn phải luồn lách để đi qua, tôi vừa giữ khoảng cách với Rei-san để không bị lạc, vừa dạo quanh các gian hàng.

“Ối, thật sao, bản đồ Thiên Hà thứ ba đã hoàn thành rồi ư. Khổ hạnh thật đấy… À, giải thích chút thì trong Gyalatra, việc lấp đầy bản đồ là phải mang dữ liệu đã lập bản đồ về Trái Đất, tức là điểm xuất phát, thì mới được ghi nhận.”

Nói cách khác, bạn phải chịu khổ đi rồi lại chịu khổ quay về. Phải có tinh thần thép mới làm được điều này… Hơn nữa, không chỉ có các cuộc tấn công của NPC hay tai họa vũ trụ, mà đôi khi còn có cả những người chơi nạp tiền khủng tấn công để duy trì lợi thế độc quyền bản đồ khu vực. Việc lấp đầy bản đồ trong Gyalatra giống như một món khổ hạnh được nấu bằng khổ hạnh và rắc thêm khổ hạnh vậy.
Trong quá khứ, từng có một trận đại chiến hạm đội ba bên giữa những người chơi nạp tiền khủng để giành dữ liệu bản đồ đến một hệ sao nhất định. Người ta nói là nghiêm túc với sở thích, nhưng cái sự nghiêm túc của Gyalatra khác hẳn với game thủ thông thường. Nhìn tài nguyên cạn kiệt mà ngay cả người ngoài cuộc như tôi cũng không khỏi rùng mình. Đừng hỏi giá bao nhiêu nhé…

“Đặc biệt, Thiên Hà thứ ba này, khi tôi còn chơi, đã có khoảng ba lỗ đen rồi, nên chỉ cần lơ là một chút là Game Over ngay.”

“Nói thế nào nhỉ… Khắc nghiệt thật đấy?”

“Nhưng đây là thông tin trước khi sửa đổi, nên bây giờ nó thế nào thì tôi cũng không rõ.”

Ít nhất thì việc có hay không pháo hạm có thể xuyên thủng tàu địch chỉ bằng một đòn cũng làm thay đổi độ khó rất nhiều. Phương tiện tấn công mạnh nhất trong các trận chiến hạm đội Gyalatra trước bản cập nhật là “Hỏa Thuyền (Tự Sát)” và “Xung Giác Đột Kích (Ram Attack)”. Chắc Tây Ban Nha cũng phải giật mình, vì văn minh cứ tiến bộ mà lại thoái hóa thế kia mà.

“Oa, cái này đỉnh thật đấy… tận hai trăm năm mươi nghìn cơ đấy…”

Lại nữa sao, lại nữa rồi hả công ty SuperNova? Tại sao các ông cứ khăng khăng tặng máy chiếu thiên văn cá nhân làm phần thưởng game vậy? Đam mê của các ông với máy chiếu thiên văn là gì thế? Và hơn hết, chỉ sản xuất giới hạn một trăm chiếc mà sao đã bán được ba mươi chiếc rồi chứ…!!!

Tôi cố gắng quay mặt khỏi quý ông đang vui vẻ ôm một chiếc máy chiếu thiên văn trong số bảy mươi chiếc còn lại, rồi nhìn xung quanh xem nên xem gì… bỗng nhiên tôi nhận ra Rei-san đang nhìn chăm chú vào thứ gì đó.

“Có gì khiến em quan tâm à?”

“À, không ạ…”

“Xổ số Galaxy à?”

Ra vậy, năm trăm yên một lượt… chắc là loại xổ số có phần thưởng hoành tráng hơn mấy cái ở cửa hàng tiện lợi. Giải nhất đương nhiên vẫn là máy chiếu thiên văn, hay là còn tồn kho nhỉ? Không, không phải, đây là mẫu mới nhất…

“Thử rút một lần xem sao? Đặt tiền vào mấy cái này cũng là cái hay của lễ hội mà.”

“Vâng, đúng vậy ạ!”

Và tôi, một người đàn ông không dùng tiền vào mấy trò này, nhưng xổ số thì mua nhiều lượt là đỉnh nhất! Về mặt ngẫu nhiên cũng vậy chứ!? Hai nghìn yên của tôi, ra đi mạnh khỏe nhé!!

“Nào, trúng đi nào!!”

*   Búp bê “Sinh vật xâm thực Badugamos-kun”
*   Búp bê “Badugamos-kun Vàng Huyền Thoại”
*   Búp bê “Badugamos-kun Bạc Thần Bí”
*   Mô hình “Badugamos Meteor” tỉ lệ 1/1500 tái hiện hoàn chỉnh

“Badugamos…!!!”

Ai bảo tôi trúng độc đắc toàn Badugamos thế này…! Lạ thật, từ khi đến đây tôi cứ rút trúng toàn ngẫu nhiên may mắn kỳ lạ.
Nhân tiện, “Sinh vật xâm thực Badugamos” là một kẻ địch sự kiện xuất hiện trong Gyalatra. Trong trò chơi này, nơi Game Over cơ bản xảy ra khi thuyền trưởng chết hoặc tàu chìm, nó là một trong số ít sự kiện gây ra Game Over đặc biệt. Đúng như tên gọi, những người chơi bị Badugamos nhấn chìm có thể biến thành “Vật Thể Xâm Thực Badugamos” và tấn công những người chơi khác… tóm lại là một kiểu thảm họa zombie.

Nhưng ngay khi “Vật Thể Xâm Thực Badugamos” xuất hiện, một cảnh báo sẽ đến với những người chơi trong khu vực xung quanh, nên chúng thường bị đánh hội đồng mà kết thúc… Vậy mà không hiểu vì lý do điên rồ nào đó, con sứa kim loại này lại trở thành linh vật chính thức của Gyalatra, bỏ qua cả những nhân vật người ngoài hành tinh hay AI điều hướng có vẻ được ưa chuộng hơn. Giờ đây, nó đang lấp lánh rực rỡ xếp hàng trước mặt tôi. Cả một thiên thạch Badugamos khá lớn nữa… Phì phì, chắc nhiều người chơi Gyalatra đã đột ngột bỏ mạng vì bị cái này chứa đầy Badugamos đâm phải nhỉ… Tôi cũng đã bị hai lần rồi.

“Rei-san trúng cái gì thế?”

“Là “Mô phỏng hoàn chỉnh, Quan sát AR Thiên Hà thứ hai” ạ.”

“Ồ, hạng ba đấy.”

Chà, cái này nếu kết nối với hệ thống VR chính thì sẽ cập nhật thông tin sao. Công nghệ cao ngầm đấy…

“Ờm… em giữ nó thì cũng… đấy ạ… anh có cần không ạ?”

“Không không, em cứ nhìn đi Rei-san, tôi sẽ rút thêm một lần này và cho em thấy trúng độc đắc là thế nào…”

*   Búp bê “Badugamos-kun Bạch Kim Huyễn Ảnh”

“…Rei-san, em có muốn không?”

“Ơ, à ưm, cái đó, em có được không ạ?”

“Thì đấy, tôi có đầy Badugamos-kun rồi mà…”

“À, ờm, em cảm ơn ạ!”

Được vui vẻ như vậy với Badugamos-kun thì ngược lại tôi thấy hơi có lỗi… Thôi kệ, thực ra nếu nhìn kỹ thì nó cũng có vẻ mặt khá hay ho. Dù tôi không biết mặt sứa trông thế nào.

“Đến lúc sang các gian hàng khác rồi chứ?”

“Ừm, vâng ạ. Chúng ta vẫn còn… rất nhiều thứ để xem mà.”

………Lần cuối cùng nữa thôi.

*   Búp bê “Badugamos-kun Kim Cương Phục Chế”

“Cái lễ hội Badugamos này là cái quái gì vậy…”

“Cái đó, cái đó là gì vậy!!!?”

“Hả?”

Đột nhiên, một ông lão đứng phía sau tôi hét lớn và nhìn chằm chằm vào con Badugamos-kun Kim Cương đang tạo dáng mềm mại khó diễn tả trên lòng bàn tay tôi, với đôi mắt mở to.

“Búp bê Diamond Badugamos-kun… hơn nữa, lại còn là loại cùng mẫu với lô hàng ban đầu…!? Vô lý, khuôn đúc chắc chắn đã hỏng rồi cơ mà… Hóa ra họ đã mô phỏng lại hoàn chỉnh sao? Vậy ra vật phẩm bí mật không phải là Platinum Badugamos-kun à…? Cậu, cậu bé! Ta biết làm vậy là bất lịch sự, nhưng liệu cậu có thể bán lại nó cho ta được không!?”

“Hả?”

Badugamos… mày rốt cuộc là cái gì…!?
Con Badugamos-kun Kim Cương lấp lánh trên lòng bàn tay không nói một lời nào. Nhưng xúc tu của nó, dưới ánh đèn chiếu rọi, lại tỏa ra thứ ánh sáng kỳ lạ như muốn cuốn lấy cả linh hồn con người…

**VỀ BÚP BÊ BADUGAMOS-KUN**

Quan niệm rằng Badugamos trong Gyalatra chỉ là một nhân vật địch gây cản trở người chơi đã trở thành quá khứ.
Bí mật của Badugamos đã được một người chơi nọ phát hiện khi ông ta “chiếm đoạt” Badugamos Vàng, linh hồn của Badugamos Meteor.
Người chơi đó… chủ tịch của một hãng ô tô lớn, đáng tiếc đã qua đời vì nhồi máu cơ tim trong đời thực, nhưng những lời cuối cùng ông để lại trước khi chết đã đủ sức gây chấn động những người dùng Gyalatra, những người bắt đầu cảm thấy trò chơi có phần nhàm chán.
“Badugamos kỳ lạ đang dẫn lối chúng ta đến một nơi nào đó, hãy tìm kiếm.”
Đây là sự kiện khởi nguồn cho việc thành lập Học hội Badugamos. Rồi thời gian trôi qua, một sự kiện thứ hai đã xảy ra khi một người chơi vô tình để máy chiếu thiên văn đọc được một con búp bê Badugamos-kun Bạc được bán ngoài đời thực.
Đúng vậy, máy chiếu thiên văn kết nối với Gyalatra đã đọc được con chip siêu nhỏ bên trong búp bê Badugamos-kun bạc và hiển thị một thiết bị định vị dẫn đến một bản đồ chưa từng biết đến.

Tại thời điểm này, những người dùng Gyalatra lại một lần nữa bùng cháy ngọn lửa nhiệt huyết, tìm kiếm “thứ gì đó” mà các Badugamos chỉ dẫn. Nhưng do một tai nạn đáng tiếc, “dữ liệu” của Badugamos-kun Kim Cương đã bị mất và không còn lưu hành trên thị trường, điều kiện xuất hiện của Diamond Badugamos trong game cũng vẫn là một ẩn số… Nhưng khi ánh sáng kim cương hồi sinh trên đất JGE, lịch sử của Galaxy Traveler sẽ chứng kiến những biến động lớn.

Badugamos là cái quái gì vậy (Ngay cả tác giả cũng không biết, có lẽ chỉ có dơi là biết).