DÙ LÀ ĐƯỜNG VỀ, CŨNG CÓ CHÔNG GAI

Uwaaa! Xin lỗi vì đã đăng muộn nha! Tất cả là tại Lịch Chiến Vương cả! Dù có đổ lỗi đi nữa thì cũng là lỗi của tôi, thành thật xin lỗi nhiều lắm ạ!!!

À, tôi cũng đã lập Twitter rồi. Gợi ý đúng cho báo cáo hoạt động là ID chính là số hiệu mẫu của thẻ bài đó. Thành thật mà nói, tôi thấy nó hơi khó hiểu nên đang tự kiểm điểm.
Chắc là tìm "硬梨菜" sẽ ra thôi…

Năm ngón tay giơ ra kia chắc hẳn là ý 5k gì đó, chắc chắn là vậy. Tôi tin vào điều đó và đành nuốt đắng từ chối việc bán lại, nhưng không biết em Diamond Badugamos kia đang mỉm cười hay chế giễu mình nữa… Tôi nhẹ nhàng cất em ấy trở lại vào túi. Bán lại thì, không tốt chút nào…!

Ngoài ra, tôi cũng nhận được lời khuyên từ nhân viên của SuperNova rằng nếu có tai nghe hỗ trợ AR thì có thể thay thế một chiếc máy chiếu thiên văn ảo, nói chung là một khoảng thời gian rất bổ ích. Có lẽ Thần đang muốn tôi dùng “đồ đó” chăng…

“Sắp kết thúc rồi…”

“Vâng… vui thật đấy ạ…”

“Khỏi phải nói rồi.”

Ví tiền thì nhẹ đi đáng kể, nhưng nếu nói về việc có vui hay không, thì chắc chắn là vế trước. Việc Diamond Badugamos được rút ra đã tạo nên một chấn động lớn trong giới những kẻ mạnh của trò chơi tư bản, điều đó thật ấn tượng… Dù sao thì, sự kiện nào rồi cũng có lúc kết thúc. Ngày thu như cú ném “Tsurube Suplex” vậy, chẳng mấy chốc mặt trời đã gần lặn.

“Cũng chẳng có tiệc sau hay gì, mình về luôn nhé?”

“Vâng… Cũng phải, không khéo lại tắc đường lúc về thì khổ…”

Đó là phiên bản ngược lại của cảnh tượng sáng nay, tôi chẳng muốn chen chúc vào đó chút nào… Thế nên dù hơi sớm một chút, chúng tôi quyết định về. Có vẻ cũng có vài người cùng suy nghĩ như vậy, một số thì cố gắng ghé thêm nhiều gian hàng nhất có thể trước khi kết thúc, còn số khác thì đi cùng hướng với chúng tôi.

“Phải cảm ơn Iwaki-san thôi, hôm nay vui thật đó.”

“Vâng, đúng vậy ạ! Em cũng, rất là… vâng, rất vui ạ.”

Thế thì còn gì bằng, dù gì thì nửa sau tôi cũng hơi làm phiền cô ấy vì chuyện của mình. Vừa cảm thấy nhẹ nhõm đôi chút, vừa xách túi nặng hơn nhiều so với lúc đến mà bước qua cổng vào, thì đúng lúc đó, chiếc thiết bị (tấm vé ưu đãi) trong túi tôi kêu lên “pikon”.

“Thật lòng cảm ơn quý khách đã đến Japan Gaming Expo hôm nay! Chúng tôi sẽ tính toán phần thưởng điểm thưởng ghé thăm của quý khách đây!!”

Xung quanh linh vật thật sự hung dữ xuất hiện dưới dạng hologram là những quả cầu như bong bóng xà phòng chứa logo của các nhà phát hành game. Utopia, Royale, SuperNova… Hôm nay mình cũng đi khá nhiều nơi rồi nhỉ.

“Hoàn tất tính toán! Điểm thưởng ghé thăm của quý khách tổng cộng là 75 điểm! Đạt chỉ tiêu rồi!! Để thưởng cho thành tích này, chúng tôi xin tặng quý khách mã vật phẩm có thể sử dụng trong các game của những nhà phát hành mà quý khách đã ghé thăm hôm nay!!”

Mã vật phẩm ư? Nếu là Bakumatsu thì còn hiểu được, nhưng Shangri-La Frontier, một game hoàn toàn tách biệt thế giới thực với game, lại có khái niệm mã vật phẩm… thật sao?!

“Rei-san, cái này hình như là vật phẩm dùng được trong ShanFro.”

“Hừm… có vẻ là vậy ạ! À, Physical… Remodel Pass? Cải tạo thân thể ư?”

Nghe đáng sợ quá, ý tôi là cái từ “cải tạo thân thể” lại xuất hiện trong ShanFro. Nếu là Bakumatsu thì tôi sẽ cười khẩy thôi… Dù có thành cyborg toàn thân thì ở Bakumatsu, cái lõi cũng có thể bị xiên que dango đâm xuyên mà nổ tung, nên thà dốc tiền vào trang phục, thứ duy nhất được kế thừa dù có chết đi, còn có ý nghĩa hơn nhiều.

“Hiện không thể sử dụng được, chắc là phải đạt một điều kiện nào đó trong game thì mới dùng được….”

“Người chơi là, tồn tại liên quan đến Thần giới… nên, có lẽ là mở khóa ở đó chăng…?”

Điều đáng ngờ là Leviathan chăng… Thôi, tạm thời tôi sẽ không chạm vào nó. Hiện tại, tôi đã xác định được hướng đi cho động lực của mình. Trong những cuộc trò chuyện lác đác nghe được ở gian hàng của SuperNova, tôi đã nghe nói rằng một cuộc chiến tranh lớn sắp xảy ra ở Thiên Hà Thứ Ba.
Thiên Hà Thứ Ba, đó là nơi dữ liệu của tôi được lưu lần cuối. Nói cách khác, dù trực tiếp tham chiến hay chỉ quan sát, tôi cũng đang ở tiền tuyến của điểm nóng… Cái này mà không đi thì phí của giời. Tôi không có vợ để cầm cố nhưng thời gian bỏ ra cho ShanFro thì đáng giá.

“Có vẻ, dùng được nhiều thứ ghê nhỉ.”

“Ừ… thôi thì mình về trước đã.”

“Vâng, đúng vậy ạ.”

Thế là, chúng tôi rời Megafloat Site và đi về phía nhà ga tàu đệm từ để trở về nhà────

…

…………

………………

Nếu mà mọi chuyện cứ thế diễn ra thì tốt biết mấy.

………………

…………

…

Khoan đã, bình tĩnh nào. Cần phải sắp xếp lại tình hình.
Đầu tiên, trước khi lên tàu đệm từ, Rei-san đi vệ sinh. Tôi nghĩ nếu mang theo đồ đạc sẽ bất tiện nên đã giữ hộ hành lý của cô ấy.
Rồi, trong lúc chờ đợi, tôi hơi rảnh rỗi nên đã mua một ly cà phê không đường ở tiệm tạp hóa trong ga và hơi hối hận vì đã không mua loại ít đường. Tôi cũng hơi hối hận vì đã mua ly cà phê lạnh nữa. À thôi, cái đó không quan trọng.
Vấn đề là Rei-san, sau khi từ khu vệ sinh trở về, rõ ràng đang bị một gã trông như dân gạ gẫm quấy rối.

“Thật ra… với Rei-san thì bị gạ gẫm cũng là chuyện bình thường thôi nhưng…”

Cảm giác "tại sao không phải lúc khác mà lại là bây giờ…" thì lớn hơn cả. Tôi biết Rei-san sẽ không đi theo mấy tên gạ gẫm đó, nhưng nhìn thấy cô ấy bối rối như vậy, tôi không thể đứng yên được.
Nói sao nhỉ, hắn ta trông như một tên chuyên đi gạ gẫm ấy, cứ như thể trên mặt hắn viết rõ “tôi là dân gạ gẫm” vậy… Dù có thể hơi thất lễ với gã đàn ông kia, nhưng đúng là mặt hắn ta trông y chang một tên chuyên đi gạ gẫm, và hắn đang làm đúng như thế thật…

“À, tôi phải lên tàu đệm từ…”

“Ôi không sao đâu, tàu đệm từ có trễ một chút cũng chẳng vấn đề gì. Nào, mình qua quán cà phê đằng kia nói chuyện một lát nhé.”

Cái thủ đoạn này cũ rích đến mức có thể đưa vào văn học cổ điển luôn rồi. À không, tôi cũng chẳng biết mấy chiêu gạ gẫm thời thượng nhất là gì… Giờ thì sao đây, rõ ràng là Rei-san đang bối rối. Nhưng mà, tôi đâu biết cách xử lý mấy vụ thế này… Khoan đã?

“Liệu có ổn không đây?”

Nhưng làm thế này có được không đây… Không, đây là cách xử lý gạ gẫm kiểu game rác mà? Bây giờ đâu có thời gian hỏi Iwaki-san cách một anh chàng đẹp trai bảo vệ nữ chính khỏi bị gạ gẫm… Thôi kệ đi.

“Nào, gặp nhau ở đây cũng là duyên số…”

“Chào Rei-san, có phải người quen của cậu không?”

“Rakuro-kun!”

Thôi rồi, mình lỡ bắt chuyện rồi. Ánh mắt của gã gạ gẫm chuyển sang tôi. Đó là ánh mắt dò xét, hắn ta đang tìm hiểu mối quan hệ của tôi với Rei-san chăng? Dù có là mối quan hệ nam nữ thì hắn ta cũng có vẻ đang tính xem liệu mình có thể chiếm thế thượng phong hay không. Nhưng mà tiếc quá đi, thứ đang được "cài đặt" trong tôi lúc này chính là linh hồn của Sanraku ngâm cá ngừ! Đó là bí kíp xử lý sự kiện bảo vệ nữ chính khỏi bị gạ gẫm, chỉ xảy ra một lần duy nhất trong suốt một năm trôi nhanh như chớp để tránh cơn ác mộng bánh pizza!!

“Này anh bạn, tôi đang nói chuyện với cô bé này, phiền anh đừng làm phiền được không?”

“Rei-san, có vẻ tàu đệm từ chuyến tiếp theo sắp đến rồi đó.”

“Ơ, à, vâng.”

“Này anh, nếu anh cứ dùng mấy chiêu gạ gẫm lỗi thời như vậy thì trông anh cũng sẽ lỗi thời theo đó!”

“Hả? Gì chứ, anh đang gây sự à—”

“Mà này Rei-san, tối nay cậu có muốn ăn ở đâu không? Trong tàu đệm từ cũng có quán ăn đó, nhưng tôi nghĩ ghé đại một nhà hàng gia đình nào đó cũng được.”

“Ơ, ơ? À, vâng, đúng vậy───”

“Này cái tên gạ gẫm kia, chiêu gạ gẫm của mày hời hợt quá, thiếu đi cái chiều sâu. Mày có biết tại sao không? Nào, thời gian suy nghĩ bắt đầu.”

“Hả? Cái gì vậy—“ “Hết giờ rồi! Đáp án là thiếu vị đắng. Đây là phần thưởng an ủi, tôi tặng cho anh ly cà phê uống dở này.” “Hả, ơ?”

Mất một giây cũng là lãng phí. Để không đặt vận mệnh lên đường ray của chiếc bánh pizza, người chơi Love Clock luôn phải liên tục nối lời. Tao không nghe câu trả lời của mày đâu, nếu không thể bỏ qua thì chỉ có cách liên tục nhấn thoại thôi…!!

“Vậy nhé, dân đen, uống cái đó đi mà nếm trải vị đắng đời nha.”

Được rồi, mình đã vượt qua, vượt qua rồi phải không? Đánh mắt ra hiệu cho Rei-san, rồi nhanh chóng rời khỏi đây…

Khoảnh khắc tiếp theo, một cảm giác lạnh buốt từ đỉnh đầu. Rồi, tầm nhìn bên mắt trái bị chất lỏng màu đen che khuất.

Hỏi: Sao lại đăng bài muộn thế?
Đáp: Vì tôi đã vật lộn dữ dội khi cố gắng tưởng tượng cảnh nữ chính bị gạ gẫm.