DẪU MANG THÂN SẮT THÉP, LẠNH NÓNG XEN KẼ, TỰ THÂN TỰ TÁN

Tôi vừa rút được Zeus, thế là có đủ hết Thần Thạch rồi. Nói thẳng ra thì cũng giống như có đủ hết Ride Watch vậy, nên từ hôm nay mọi người cứ gọi tôi là Grand Koinaka nhé.

Trong một tình huống khó hiểu, tôi và Rei-san dựa vào ứng dụng bản đồ để đi đến một nơi gọi là “Nhà tắm công cộng siêu cấp ‘Ukishima’”. Tiện thể nói thêm, dù có chữ “siêu cấp” nhưng về bản chất, đây vẫn chỉ là một nhà tắm công cộng bình thường thôi.

Thuở nọ, khi hiện tượng nhà tắm công cộng siêu cấp đứng trước nguy cơ khủng hoảng, nhiều công ty đã bắt tay nhau giải quyết bằng một “siêu kỹ thuật”: “dùng công nghệ cao cấp hơn để đập tan những kẻ quen với phòng tắm hiện đại”. Nơi này, ngoài phòng tắm công cộng ra, còn có cả nhà hàng, tiệm giặt ủi tự động, trung tâm giải trí, rạp chiếu phim, sân futsal... Này, không phải là quá tạp nham rồi sao?

Dù sao thì, tôi đã ném quần áo vào chiếc máy giặt tối tân – loại máy mà ngay cả trong cửa hàng đồ điện gia dụng cũng hiếm thấy, có thể làm đủ thứ từ tẩy vết bẩn đến ủi đồ, tất cả chỉ trong một cỗ máy duy nhất. Sau đó, tôi nhanh chóng vào phòng tắm, rửa sạch cơ thể, rồi sau khi đã làm nóng người, tôi ngụp hẳn đầu xuống bồn nước lạnh...

“Ụp ạp ạp ạp ạp ạp ạp ạp (Nuoaaaaaaaah)!!!!”

Hỏng rồi! Hỏng rồi! Hỏng bét rồi!

Mình đang làm cái quái gì thế này?! Ở ngoài đời mà mình làm cái quái gì thế này?! Càng nghĩ càng thấy xấu hổ muốn vỡ cả mạch máu trong đầu!! Mình lỡ buông lời châm chọc đến mức mà ngay cả trong game cũng ít khi dùng, lại còn trước mặt bàn dân thiên hạ nữa chứ!!

Mà tệ hơn nữa! Lại còn đúng lúc! Trước mặt Rei-san nữa chứ!! Tiêu rồi! Mình lại gây chuyện ngay trước mặt người cùng nhóm trong cả game lẫn đời thật thế này?! Chỉ cần Rei-san lỡ lời một chút thôi là địa vị xã hội của mình sẽ tụt xuống ngang tầm vi sinh vật mất!!

“Bibobobubobaba (Mitochondria)aahhh!!!”

※Mitochondria không phải vi sinh vật.

Để kiềm chế sự bùng nổ cảm xúc như thể có con nhím biển đang nảy tưng bừng trong dạ dày, tôi đã mở cửa phòng xông hơi...

◇

Đối với Rei, người có bồn tắm bằng gỗ bách ở nhà, nhà tắm công cộng là một trải nghiệm khá mới mẻ. Dù cứ thế mà đi theo Rakuro, nhưng hiển nhiên là họ phải chia ra nam nữ. Sau khi tắm rửa sạch sẽ, Rei ngâm mình vào bồn nước lạnh để làm dịu cái đầu đang mơ màng...

“Byabababababababa (Hyaaaaaaaaah)!!!!”

Cảm xúc đã nguội lạnh mà vẫn chưa hạ nhiệt, bỗng bùng nổ dữ dội trong bồn nước lạnh.

Chết rồi! Chết rồi! Lại lỡ làm rồi!

Một kỹ năng phòng thân nằm trong vùng khá “nhạy cảm” đã được tung ra không chút do dự! Không hề nương tay! Đúng là việc Rakuro bị đổ cà phê lên người khi cố gắng bảo vệ mình đã khiến tôi nổi nóng, nhưng dù bỏ qua chuyện đó thì hành động của tôi vẫn quá thiếu suy nghĩ.

Mà tệ hơn nữa, lại còn đúng lúc Rakuro đang nhìn thấy bộ dạng xấu xí này của mình. Chắc chắn cậu ấy đã nghĩ mình là một cô gái hung hăng, bạo lực. Những giọt nước mắt tan biến trong bồn nước lạnh kia là vì buồn bã hay tức giận đây...? Khao khát muốn dính chặt xuống đáy bồn nước lạnh cứ trỗi dậy, nhưng bản năng sinh tồn lại kéo tôi lên.

“Bobabobobaba (Mọi thứ đã kết thúc)………!!”

Để cố gắng dằn xuống những cảm xúc không thể kiềm chế, như thể có một ngọn núi kiếm đâm vào dạ dày, Rei đã mở cửa phòng xông hơi...

...
…………
………………

Và thế là một tiếng trôi qua.

“Ưm ưm, đau đầu quá...”

Đi đi lại lại giữa phòng xông hơi và bồn nước lạnh thế này đúng là không nên chút nào... Nhưng con nhím biển trong dạ dày đã ngoan ngoãn hơn rồi, như cái xương cá mắc trong cổ họng thôi. Quần áo cũng khô cong, xứng đáng với số tiền phí giặt là đắt cắt cổ.

“Mà... một tiếng đồng hồ rồi... Chết tiệt.”

Chắc chắn là mình đã bắt Rei-san đợi rồi, không thể nào chỉ xin lỗi vì đến muộn là xong chuyện được... Liệu một hộp sữa cà phê có đủ để được tha thứ không nhỉ?

Sữa cà phê mà được uống bằng tiền của người khác chắc ngọt lịm. Tôi kẹp hai chai sữa vào hai ngón tay, vén tấm rèm lối vào khu tắm nam và bước ra sảnh. Thế còn Rei-san thì sao nhỉ...?

““…………À.””

Đúng lúc đó, tôi tình cờ liếc ngang và bắt gặp ánh mắt của Rei-san, người cũng vừa bước ra từ tấm rèm lối vào khu tắm nữ... Và mắt tôi dán chặt vào hai chai sữa trái cây mà Rei-san đang cầm, mỗi tay một chai.

“………Pffft.”

“………Fufu.”

Cả hai đều tắm lâu, cả hai đều mua sữa để xin lỗi, và thật kỳ diệu là hương vị sữa lại không trùng nhau. Trước sự trùng hợp ngẫu nhiên đó, tôi và Rei-san đồng thời bật cười.

“Khụ khụ khụ khụ... Rei-san, nếu đằng ấy đã cầm hai chai rồi, hay mình đổi một chai nhé?”

“Ừm, được thôi. Dù sao cũng lỡ rồi.”

Dù định về nhanh chóng, nhưng cũng chẳng cần phải cố uống hết hai chai ngay lập tức. Cả hai chúng tôi vừa cười vừa đổi sữa cà phê và sữa trái cây cho nhau, rồi quên bẵng đi mọi chuyện xui xẻo vừa xảy ra, bắt đầu dạo chơi khám phá khu phức hợp mang danh “super sento” này...

“Đằng ấy có muốn ăn tối luôn ở đây không?”

“Được, đấy ạ.”

“Oa, thực đơn nhiều vô kể... Rei-san tính sao?”

“Em thì... ừm, Rakuro-kun thì sao ạ?”

“...Cái này thành vòng lặp vô tận rồi.”

“Máy đấm bốc báo lỗi rồi kìa...”

“K-không phải là trục trặc thiết bị sao?! Không phải là do tôi làm hỏng đâu... đúng không?”

“Về phía tôi thì không thể nói gì được.”

“N-này, không hiểu sao tự nhiên thấy mệt mỏi sau khi chơi hết mình rồi...”

“V-vâng, đúng vậy ạ...”

“Tàu đệm từ... ơ, hình như sắp đến rồi thì phải?”

“Ph-phải chạy thôi, nếu không chuyến tiếp theo phải nửa tiếng nữa mới có ạ?!”

Dù là chuyến đi ngoài dự kiến, nhưng sau khi tận hưởng trọn vẹn “Ukishima”, chúng tôi đã cố gắng chạy vội vã một chút và cuối cùng cũng về được đến địa phương. Dù có thể đi bộ về nhà, nhưng để tránh gặp phải mấy chuyện như vừa rồi, chúng tôi quyết định không đi bộ mà đến bến taxi.

“Đã tối rồi, lại vừa nãy suýt gặp phải chuyện kỳ cục nữa, hay là mình đi taxi đi?”

“V-vâng, đúng vậy... ạ.”

Rei-san đang đứng bất động trước một chiếc taxi đang mở cửa đón khách. Rồi như thể đã hạ quyết tâm, cô ấy quay sang tôi và đề nghị với tôi, người vốn định đi bộ về nhà, rằng:

“Ưm, nếu được, Rakuro-kun cũng... đi cùng, ưm, được không ạ...? À không! Ừm, dù sao thì cũng cùng hướng một đoạn đường, mà nếu cậu xuống đó thì tôi cũng tiết kiệm được quãng đường đi bộ, nói chung là, ừm...”

“À... được sao? Bác tài ơi, cháu có thể xuống trước không ạ? Cháu sẽ trả tiền đàng hoàng... À, được ạ? Vậy thì, cháu xin phép được nhận ý tốt này nhé?”

Tôi thầm cảm kích tấm lòng tốt của cô ấy, và theo phép lịch sự, tôi nhường Rei-san lên xe trước... *Hắt xì!*

“V-vâng... *hắt xì*.”

“K-không sa... *hắt xì*!!”

“…………”

Cái lạnh sống lưng này là gì đây nhỉ? Ngày vui hôm nay đến đây là hết, và cái cảm giác ớn lạnh chạy dọc sống lưng này dường như đang báo hiệu một ngày mai đầy biến động sắp đến...

...
…………
………………

NGÀY HÔM SAU

“Cảm lạnh rồi, không nghi ngờ gì nữa.”

“Thậc zạy sao ạ?”

“Chứ còn gì nữa, cái mùa này mà cứ đi đi lại lại giữa xông hơi với nước lạnh rồi còn vận động nữa thì chả bệnh. Mẹ sẽ đi mua thuốc cảm cho con sau khi xem tình hình của Nijii-chan, nên cứ nằm yên đó đi nhé.”

“Con trai bệnh còn đứng sau con bọ cánh cứng cầu vồng sao ạ...? Đau đầu quá.”

“Sở thích thì phải tự chịu trách nhiệm chứ, hồi bố con bị ngộ độc hàu cũng thế mà?”

“Vâng, đúng là hồi đó mọi người cứ mặc kệ bố trong nhà vệ sinh mà ăn món hàu chiên giòn đã qua chế biến thật... À, tiện thể mua giúp con Riot Blood cùng thuốc cảm nhé.”

“Uống nước ấm thôi, mẹ sẽ liên lạc với trường giúp con.”

“Đạ zạ!”

◇NGÀY HÔM SAU

“Theo tôi thì cũng là cảm lạnh, phải không?”

“Khụ... đúng vậy, phải không ạ?”

“Lát nữa tôi sẽ dặn chuẩn bị nước ấm và thuốc cảm cho cô. Tiện thể hỏi... có vẻ cô về nhà khá muộn, cô đã giải quyết xong chuyện rồi chứ?”

“Giải quyết xong... á?! K-không đời nào tôi lại làm chuyện đó... khụ! Khụ!!”

“Ôi chao, tiếc thật đấy... Cứ tưởng là có thể báo tin vui cho họ hàng rồi chứ. Nhưng Rei này, đang bệnh thì đừng có bối rối đến thế chứ.”

“Chị ơi, chị có biết là do ai không ạ?”

“Tôi sẽ báo cho nhà trường. Hôm nay cô cứ nghỉ ngơi đi.”

“………Vâng.”

Rakuro thì sốt, còn Rei thì đau họng.

À, sau khi nghe cô nàng nữ chính giọng khản đặc kể đủ thứ chuyện về JGE, Iwasaki-san đã mở chai Daiginjo. Mở rồi thì... uống cạn luôn.