**CHÚNG TÔI ĐẢM BẢO, CÔNG VIỆC SẼ LUÔN HOÀN HẢO**

Con bé Broaddia của tôi không chịu cởi đồ gì cả... Ngay cả cái sự kiên trinh của em ấy cũng đáng yêu...

Mấy người biết không? Câu “Kẻ ngốc không bị cảm” thật ra theo đúng nghĩa đen là “Kẻ ngốc không nhận ra mình đã bị cảm”.
Tôi cũng là một tên mê game đến mức ngốc nghếch, nên có thể vô hiệu hóa trạng thái bất thường: cảm cúm.
Trong khi lén lút dùng ống hút hút cạn ly Riot Blood (bản gốc) được cất giấu bí mật (hay nói đúng hơn là bị quên) trong góc tủ lạnh, tôi bật hệ thống VR. Lấy cục soft cube của ShanFro ra khỏi khe cắm hệ thống và thay vào đó là cục cube của Galaxy Traveler. Tôi xác nhận hệ thống bắt đầu tải với một tiếng động rất nhỏ nhưng hầu như không đáng kể, rồi quăng ly Riot Blood đã uống xong vào thùng rác… Cú ném chuẩn xác. Có lẽ không ngoa khi nói rằng tôi hoàn toàn khỏe mạnh.

“Thôi nào, bắt đầu thôi.”

Galaxy Traveler, vì thời gian vẫn tiếp tục trôi ngay cả khi không đăng nhập vào game, nên nếu cứ để yên như vậy, NPC gần như chắc chắn sẽ nổi loạn và dẫn đến game over. Vì vậy, nguyên tắc cơ bản là phải cho tất cả NPC ngủ đông rồi lưu game ở khu vực an toàn. Lần cuối cùng tôi chơi, tôi cũng đã làm vậy mà...

“À, Badugamos… thôi bỏ đi.”

Dù đã ngủ trưa và cảm thấy khá hơn nhiều, nhưng tôi vẫn không đủ dũng khí đội chiếc mũ bảo hiểm hỗ trợ MR theo kiểu Riot Blood mà không rõ nguồn gốc đó với cái đầu còn lơ mơ vì cảm. Có lẽ trông tôi hơi buồn cười khi sợ hãi những chuyện tâm linh, nhưng đối với Riot Blood, đám người chơi bạo loạn đều đồng lòng rằng tin vào những điều tâm linh hay điềm báo thì sẽ tận hưởng game một cách lành mạnh hơn.
Dù có thể nói là tôi đã chùn bước, nhưng tôi vẫn tin mình đã đưa ra quyết định đúng đắn khi sắp xếp các bé Badugamos loại thường, bạc, vàng, kim cương lên kệ, trừ con bạch kim. Cảnh những con sứa kim loại vũ trụ xếp hàng trông thật siêu thực, nhưng mỗi khi nhìn con Badugamos kim cương đó, tôi lại nhớ đến năm ngón tay mà ông tôi đã giơ lên, nên tôi khẽ liếc đi chỗ khác. Hối tiếc nên giữ trong một góc tâm hồn, chứ không nên để nó chiếm đóng trung tâm cuộc đời…

“Tuyệt vời!!! Lấy lại tinh thần nào! Tiến lên vũ trụ rộng lớn thuở nào!!”

◆

Và dù đã hăm hở là thế, nhưng điều chờ đợi tôi khi đăng nhập không phải là bên trong con tàu vũ trụ thuộc sở hữu của người chơi: Sanraku, mà là một loạt cửa sổ thông báo các thay đổi từ bản cập nhật lớn, cùng vô số cửa sổ thông báo các phần thưởng, phần thưởng, phần thưởng… Cuối cùng, tôi mất gần mười phút để lướt qua và xử lý hết chúng. Nhưng dù chỉ lướt qua, tôi cũng nắm được đại khái về Galaxy Traveler sau bản cập nhật.

Nói chung, có ba mục được thay đổi nhiều nhất trong bản cập nhật lớn này.
Đầu tiên là về con tàu vũ trụ – vừa là nhà, vừa là vũ khí, vừa là tàu, và hơn hết là tài sản của người chơi. Trước bản cập nhật, nó bị đánh giá là một con tàu cũ nát với hiệu suất tệ hại, mất là coi như xong. Nhưng sau bản cập nhật, nó đã được cải thiện đáng kể, đủ để phản công quyết liệt lại bọn cướp biển không gian. Việc vũ khí được tăng cường đáng kể là một điểm cộng lớn; chỉ riêng việc có thể hạ gục đối thủ bằng hỏa lực tối đa trong một đòn đã đủ khiến tôi cảm động rồi… Trước cập nhật, việc dùng hỏa lực tối đa chỉ “vừa đủ” để xuyên giáp là chuyện thường như cơm bữa… Còn đối với hạm đội cướp biển vũ trụ thì tôi chỉ còn nước chuẩn bị di chúc mà thôi.

Thứ hai là về NPC – những thành viên thủy thủ đoàn, cũng là nguồn sống để vận hành con tàu vũ trụ. Từ những thủy thủ tệ hại dễ nổi loạn chỉ vì bị bớt một món ăn để tiết kiệm, giờ họ đã chịu khó nhịn hơn một chút, nhưng điểm đáng chú ý nhất là sự bổ sung của đội ngũ Android Crew… tức là các robot thủy thủ. Những con này không bao giờ than phiền hay đình công, bù lại chúng ngốn tài nguyên và tiền bạc hơn thủy thủ thông thường… nói cách khác, chi phí vận hành nặng hơn nhưng không còn phải tốn công lấy lòng chúng như trước. Cá nhân tôi thấy vui nhất là có thể ném chúng ra ngoài không gian rồi thu hồi lại được, chứ NPC người thường mà không có trang bị ngoài vũ trụ thì chết ngay lập tức…

Và cuối cùng là thứ ba. Đây có thể nói là lý do lớn nhất kéo tôi trở lại với Galaxy Traveler. Người chơi giờ đã được phép rời khỏi ghế thuyền trưởng, thậm chí còn có thể xuất kích như một chiến binh thực thụ.
Cụ thể, bản thân người chơi được bổ sung các chỉ số giống như thiết lập cho NPC thủy thủ đoàn. Có vẻ như phần này mô phỏng các game hành động thông thường, khi bạn tăng “khả năng tương thích” của avatar, các thông số cho từng hành động sẽ tăng lên. Vì tôi đã phân phối chỉ số một phần nào đó trong quá trình chơi trước đây, nên tôi sẽ dồn hết số điểm còn lại vào cận chiến và điều khiển phi cơ… Xong.

“Cái khẩu súng lục này là gì… À, là cái hồi JGE đó mà.”

Khả năng này… liệu có dùng không nhỉ? Để nó trôi dạt trong vũ trụ thì phí quá, hay là đưa về Trái Đất cất giữ đi. Chỉ có căn phòng riêng của người chơi trên Trái Đất là dù có chết bao nhiêu lần thì những gì đặt ở đó cũng không bị mất. Những món đồ kỷ niệm như vậy nên được bảo quản… nhưng vấn đề là liệu tôi có thể về Trái Đất an toàn không chứ.

“NPC thì… ôi, bất mãn sắp nổ tung rồi.”

À phải rồi, hiện tại tôi đang trôi dạt vô định… Vì dù có bản đồ thì dữ liệu cũng thường xuyên bị mất sạch, nên thường thì mất rất nhiều thời gian để phục hồi và dễ bị lạc. Nếu không ứng phó khéo léo trong thời gian đó, không chỉ bị mắc kẹt mà thủy thủ đoàn còn đình công nữa. Và tôi của ngày xưa đã suýt thất bại trong việc đó, rồi thấy phiền phức quá nên lưu game và bỏ luôn… Giờ thì nhớ ra rồi.

“…Giờ thì làm sao đây.”

Không có thủy thủ đoàn thì tàu không thể di chuyển được, nhưng nếu điều động đám này thì chắc chắn sẽ biến thành một game nội chiến khác. Giải pháp nhanh nhất là trao đổi thủy thủ đoàn với một người chơi khác tình cờ đi ngang qua, hoặc từ NPC để đặt lại thiện cảm… Ơ? Có một thông tin thương mại từ tàu lạ gửi đến Đệ Tam Lạc Hoàng Hoàn (con tàu vũ trụ tôi đang đi)?

“Alo?”

“Xác thực ngôn ngữ… Chào mừng lữ khách ngân hà, tôi là hệ thống giao dịch không người lái “SL: AVE”, thuộc Droid Crew Agency. Chúng tôi hiện đang đề xuất một giao dịch giữa thủy thủ đoàn của quý tàu và đội ngũ Android Crew mà Droid Crew Agency tự tin cung cấp, nhằm giúp giải quyết các bất hòa về nhân sự.”

…Trao đổi người với Android, à.

Năm phút sau.

“Xin chân thành cảm ơn quý khách đã đồng ý trao đổi 45 máy Android với các sinh vật sống có nguồn gốc từ Trái Đất! Do quý khách đã thực hiện giao dịch với số lượng nhất định, chúng tôi xin tặng kèm gói chiến đấu nội bộ dành cho Android cho tất cả các máy Android đã giao dịch lần này như một dịch vụ đặc biệt!”

“Ôi không không, tôi mới là người mua được món hời đây.”

Tạm biệt đám thủy thủ đoàn bất mãn đang trong trạng thái ngủ đông bị thu gom! Dù cái tên SL: AVE này mà dịch sang tiếng Anh thì nghe có vẻ bất an và đáng ngại đến mức chẳng thèm che giấu gì cả, nhưng tôi xin cầu nguyện cho tương lai của bọn mày nhé!!

“Vậy thì, từ giờ mong các bạn giúp đỡ nhé! Hỡi các Android ưu tú!!”

“Xin cứ giao phó cho chúng tôi, chúng tôi sẽ luôn hoàn thành công việc một cách hoàn hảo.”

“Xin cứ giao phó cho chúng tôi, chúng tôi sẽ luôn hoàn thành công việc một cách hoàn hảo.”

“Xin cứ giao phó cho chúng tôi, chúng tôi sẽ luôn hoàn thành công việc một cách hoàn hảo.”

“Xin cứ giao phó cho chúng tôi, chúng tôi sẽ luôn hoàn thành công việc một cách hoàn hảo.”

Tuyệt vời, có điềm về một tương lai phản địa đàng.

SL: AVE
Đúng như tên gọi, đây là một thương gia buôn nô lệ, số phận của các NPC thủy thủ đoàn bị bán đi thì khỏi phải nói.
Miễn là không đối địch với tổ chức mà AVE thuộc về, thì những Android Crew này rất hữu dụng, nên nhiều người chơi vẫn sử dụng chúng. Hơn nữa, chúng thường xuyên xuất hiện trước mặt những người chơi free-to-play kiếm được nhiều tiền từ phần thưởng cập nhật, nên chắc chắn đây là chiêu trò của nhà phát triển.

Những người chơi cấp cao không mấy bận tâm đến chuyện đó, vì khi điều hành một hạm đội, nhân lực dù là người hay robot, càng nhiều càng tốt.