**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH ĐẤU GAME THẦN~**
**CHÚNG TÔI, BIỆT ĐỘI CẢM TỬ A!**

Hát vang Tòa Nhà Chọc Trời: Quyển Thượng

Trời nóng quá.

Cứ ngỡ như một làn gió của thế giới loạn lạc vừa thoảng qua, nhưng thật ra chẳng phải vậy. Dù chi phí hơi cao một chút, nhưng đội ngũ thuyền viên robot lại cực kỳ ưu tú.
Tuy nhiên, dù có cập nhật thì Galatra vẫn là Galatra, về cơ bản không có gì thay đổi. Lang thang, ghé lại, rồi lại tiếp tục hành trình… đó chính là nền tảng của Galatra.

“Không có hành tinh nào có thể hạ cánh được, hệ sao này toàn hành tinh khí, mà lại là khí vô dụng nữa chứ…”

Đúng là một hệ sao xui xẻo. Tốt nhất là phát điện từ năng lượng nhiệt của ngôi sao rồi chuồn lẹ… Hửm?

“Thiết bị dò, có phản ứng nào không?”

“Không thưa thuyền trưởng, không có phản ứng.”

“Nhìn bằng mắt, tìm xem hành tinh đó có gì không.”

“Đã rõ.”

“………Người liên lạc, gửi tin nhắn mã hóa cấp ba đến hành tinh đó. Nội dung là ‘Bên này không thuộc phe nào’.”

“Đã rõ.”

Ký ức có phần mờ nhạt nên tôi không dám chắc, nhưng tôi nhớ đã từng nghe rằng khi một lượng lớn tàu vũ trụ đồng loạt kích hoạt chế độ tàng hình, cứ vài phút một lần, các hệ thống tàng hình sẽ tự động nhiễu loạn lẫn nhau, gây ra hiện tượng “rung lắc”.
Hành tinh khí đó vừa rồi dường như có một chuyển động kỳ lạ trong chốc lát, nên tôi đã thử gửi một tin nhắn mã hóa mà người chơi có thể giải mã ngay lập tức nếu có mắt thường và thiết bị phù hợp… Và quả nhiên, câu trả lời chính là hệ thống tàng hình bắt đầu giải phóng ngay trước mắt tôi.

“Ối, thật sao……….”

“Phát hiện nhiều nguồn nhiệt, kết quả đo lường cho thấy tám mươi phản ứng của lò phản ứng Travelerize đã được phát hiện.”

“Đã chặn và giải mã tin nhắn mã hóa cấp ba……… Nội dung là ‘Bên này là Hạm đội Vĩ đại A Tối Thượng, nếu có ý muốn hợp tác, hãy theo hướng dẫn đến tàu số ba ‘Vạn Lý Trường Thành’’.”

A Tối Thượng… Vạn Lý Trường Thành… À, ra là vậy. Được ban cho khả năng nhìn thấu cái ác bởi một thực thể tà ác (Deep Slaughter) nghe có vẻ như mở đầu của một anh hùng bóng tối, nhưng thực tế thì chỉ là được ban cho khả năng nhìn thấu cái ác (chuyện tầm phào) bởi một thực thể tà ác (Deep Slaughter) nên chỉ thấy buồn cười đến tội.

Dù sao thì, Hạm đội lớn à, có vẻ nhiều người chơi đang tập hợp, nhưng nhìn thông tin hiển thị trên màn hình xuyên thấu, rõ ràng là hơn một nửa số tàu vũ trụ có cùng một cái tên. Tức là hạm đội lớn này thực chất chỉ do một người điều hành… đó là một người chơi nạp tiền khủng.

“Xem nào, không biết người chơi nạp tiền khủng này đang làm gì khi tập hợp toàn người chơi miễn phí đây…”

Mới hồi sinh mà đã lao vào một trận chiến quy mô lớn có tỷ lệ tử vong cao thì cũng hơi ngại… đâu có chuyện đó! Nếu có một sự kiện hoành tráng ngay khi trở lại, thế thì sao mà không lao vào cho được chứ.

“Thuyền số Ba Lạc Hoàng Hoàn, hạ cánh theo hướng dẫn.”

“Đã rõ.”

***

Cứ tưởng rằng tôi biết chuyện nên mới tiếp cận như vậy, nhưng hóa ra họ lại nghĩ tôi là một người chơi chẳng biết gì cả, nên khi tôi hỏi “Vậy đây là cuộc tụ tập gì?”, họ đã khá ngạc nhiên. Sau khi nghe giải thích lại, tôi đã hiểu đại khái mọi chuyện.

Có hai người chơi liên quan đến trận chiến quy mô lớn lần này. Một bên là ngài Manaita, người đang chiêu mộ đội lính đánh thuê liều lĩnh ở khu vực này. Và người còn lại là ngài G Cup Muneniku, thủ lĩnh của hạm đội địch “Hạm đội Lớn Song Đỉnh” mà chúng tôi sắp đối đầu… Ngay từ cái tên đã thấy mối quan hệ không đội trời chung rồi, nhưng lý do thù địch thực sự dường như là do tranh chấp lợi ích.
À, mấy chuyện đó thì lính đánh thuê chúng tôi chẳng quan tâm, nếu có tầm nhìn chiến lược như thế thì đã chẳng đi làm lính đánh thuê liều lĩnh rồi. Dù sao thì, ngài Manaita, người đang chuẩn bị quân bị cho trận quyết chiến, đã phát hiện ra rằng Hạm đội Lớn Song Đỉnh đã liên minh với những người chơi khác (nạp tiền khủng) để tạo thành một lực lượng liên quân. Tức là bên đó đang tìm cách tiêu diệt ngài Manaita dù phải chia sẻ lợi ích. Hoặc có thể họ định thảm sát cả đồng minh liên quân một khi đã hết giá trị lợi dụng…

Nhưng đã không còn nhiều thời gian cho trận quyết chiến nữa rồi, cụ thể là tối nay, nên không thể thành lập liên minh vào giờ này được. Vì vậy, ngài Manaita đã thay đổi chính sách. Thay vì tạo ra một liên quân giữa những người chơi nạp tiền khủng, ông ấy quyết định tập hợp những kẻ yếu… à không, những người chơi miễn phí để tạo thành một đội lính đánh thuê.

“Thưa quý vị, tôi xin đảm bảo rằng dù có thất bại, quý vị vẫn sẽ nhận được một khoản bồi thường nào đó. Còn nếu giành chiến thắng, tôi hứa sẽ có phần thưởng còn hậu hĩnh hơn cả khi thua cuộc!”

“Cụ thể là gì ạ?”

“Người có công lớn nhất sẽ được tặng một chiến hạm vũ trụ cấp Teraton!!”

“““““Uô ô ô ô ô ô ô ô ô ô!!!!”””””

Những lời đó khiến các lính đánh thuê reo hò vang dội, ngay cả tôi cũng không kìm được mà bật ra tiếng… Bởi vì tàu của người chơi miễn phí về cơ bản là cấp Megaton, tàu cấp Gigaton có thể chế tạo với giá khoảng ba vạn yên, còn chiến hạm vũ trụ cấp Teraton thì là tàu vũ trụ siêu cấp trị giá hơn mười vạn yên. Nếu giành chiến thắng và có công, có thể nhận được nó miễn phí, thì ai mà chẳng có động lực chứ.

“Mục tiêu của các bạn là đầu của bốn người chơi tạo thành liên quân đó!!”

Bốp! Thông tin của bốn người chơi hiện ra trên màn hình mà ngài Manaita vừa đập mạnh.

・Rikumo Gami Hotel “Saijo”

・Viên Ngọc Tròn “Umidori”

・Hornet's Nest “Dear Horn”

・Hạm đội Lớn Song Đỉnh “G Cup Muneniku”

Toàn những cái tên lừng lẫy, đến cả tôi cũng nhớ mặt được vài vị…

“Các bạn có thể đã nghe rất nhiều chuyện về họ, nhưng đừng bận tâm! Tôi đảm bảo, cứ việc ném họ vào sao hoặc biến thành mảnh vụn tùy thích!!”

Các lính đánh thuê hò reo trước ngài Manaita, người đang phát miễn phí giấy phép miễn tội với đôi mắt sáng rực đáng sợ, nhưng cũng có những người thì thầm với nhau. Cụ thể là ngay cạnh tôi.

“Toàn những cái tên lớn quá rồi…”

“Người sáng lập Grand Supreme và Giám đốc Akoya Foods…”

“Tôi thích kẹo mật ong của Hachimitsu no Rokkaku lắm, nên ngại phải chiến đấu…”

“Không biết có bị cấm chơi vì bị đọc dữ liệu không?”

“Nếu có gan phản bội người đứng đầu hãng điện tử gia dụng lớn nhất nước thì cứ đi theo phe bên kia đi?”

“Nhờ có cái tủ lạnh Saudades kèm nguồn điện dự phòng mà tôi thoát chết một lần, nên tôi không dám quay lưng lại với họ đâu.”

Nói tóm lại, thì là như vậy đó. Để coi đây chỉ là một trò chơi thì số tiền bạc và quyền lực ẩn hiện trong đó quá lớn.
Dù sao thì, khi đến lúc quyết chiến, mọi người chắc chắn sẽ hành động thôi, vì các tàu lính đánh thuê đã giao quyền kiểm soát cho soái hạm “Chân Trời Tình Yêu” của Hạm đội Vĩ đại A Tối Thượng và đang tiến về chiến trường “Khu vực Moscow Mule”, nên không còn đường lùi.

“Những ai sở hữu tàu vũ trụ cấp Gigaton, tôi xin lỗi nhưng các bạn sẽ phải tham gia trận hải chiến. Có lẽ may mắn lắm thì cũng chỉ bị hư hại một nửa… tôi sẽ chịu toàn bộ chi phí sửa chữa, vậy nên mong các bạn hãy chuẩn bị tinh thần.”

Chiến hạm vũ trụ cấp Gigaton thực chất trị giá ba vạn yên. Khác với những người chơi nạp tiền khủng có thể sắm sửa như mua lon nước ngọt, đối với người chơi nạp tiền ít thì việc mất nó sẽ rất đau đớn, và họ cũng có tình cảm lớn hơn với tàu của mình so với người chơi miễn phí. Dù có vẻ đã chuẩn bị tinh thần, nhưng các chủ tàu Gigaton đều lộ vẻ bi tráng. Tự mình đã làm vật thế chấp, nên dù có bị đánh chìm thì cũng là tự chuốc lấy thôi, tôi nghĩ vậy.

“Còn những người cấp Megaton trở xuống… không, nhân tiện đây tôi sẽ nói thẳng. Các bạn là lính cảm tử.”

Viên đạn đã bắn ra sẽ không trở về khẩu súng; mạng sống của chúng tôi – những người sẽ lên tàu địch và trực tiếp nhắm vào người chơi – gần như là đồ dùng một lần.

“Nếu có nguyện vọng, tôi sẽ cung cấp tàu vận chuyển vũ trụ, nhưng tôi tin rằng phần lớn các bạn chắc chắn sẽ không thể trở về… Dù vậy, tôi xin cảm ơn sự hợp tác của các bạn với hạm đội của chúng tôi.”

Trước việc bị giám đốc hãng điện tử gia dụng lớn… à không, người chơi nạp tiền khủng cúi đầu, các lính đánh thuê cảm tử đang hoảng loạn, nhưng suy nghĩ của tôi lại hướng về một nơi khác.

“Tàu vận chuyển……… à,”

Hỡi các bạn, các bạn có biết Cơn bão Vũ trụ (Universe Storm) không?

Tuyệt nhiên đây không phải là một cuộc chiến ủy nhiệm đâu nhé?