PHÁO NĂM MƯƠI NGÀN YÊN

Trận chiến không gian này viết khá là vui.

“Vậy thì người tham gia cuối cùng là cậu đây này.”

“…Nai à?”

“Ưm, không… đây là linh dương Gazelle đấy.”

Ôi linh dương Gazelle, dòng máu hoang dã trong tôi lại sục sôi rồi. Dù gì thì cũng chỉ dừng lại ở linh dương Thomson hay báo gê-pa, chứ đối đầu với sư tử thì vẫn khó lòng chiếm ưu thế… Tiếng gầm có hiệu ứng khiến đối thủ hơi chùn bước đúng là chơi ăn gian quá.

Mấy cái “Mũ ngụy trang” mà Aibata chuẩn bị đều có hình dạng các loài động vật khác nhau, khiến đội lính đánh thuê trong nháy mắt biến thành một binh đoàn động vật cơ khí. Có vẻ đây là sở thích của ông ấy, hay nói đúng hơn, ông ấy đã trở nên am hiểu về động vật khi dành thời gian cùng cháu mình, nên tiện thể thì… Tôi chỉ có thể nói rằng, không khí đang yên bình bỗng chốc đóng băng khi ông ấy trả lời câu hỏi tiếp theo: “Một cái ba nghìn yên.” Chỉ riêng đội cảm tử thôi cũng đã có tầm năm, sáu chục người rồi đấy nhé……………

“Cái mũ đó có chức năng liên lạc với Hạm trưởng Tàu flagship… tức là tôi, qua đường dây bí mật. Sử dụng nhiều sẽ bị đối phương phát hiện, nên chỉ liên lạc khi thật sự quan trọng. À, và vì có khoảng năm người yêu cầu, tôi đã chuẩn bị tàu vận tải. Tốc độ và độ bền ở mức chấp nhận được, nhưng nó khó xoay trở và vũ trang thì chỉ ở cấp độ tiền thân (trước bản cập nhật), mong các bạn lưu ý điều này.”

Tuyệt vời, đây là loại tàu vận tải phải nạp tiền mới có được, chứ không phải loại có thể kiếm miễn phí. Xung quanh, có mấy kẻ đang cười nhạo: “Tàu vận tải thì khác gì cái bia di động đâu…” nhưng thành thật mà nói, nhìn mấy kẻ cứ nghĩ đến máy bay chiến đấu trong khi đã được chuẩn bị để lên tàu, tôi thấy họ ngốc nghếch đến mức đáng yêu. Chẳng lẽ họ định xin phép hạ cánh bên kia sao?

“Này anh bạn.”

“Hửm?”

Dường như người bị gọi là tôi. Tôi quay lại thì thấy một gã đàn ông to lớn đội mũ bảo hiểm hình tê giác đang nhìn mình… Thật khổng lồ, avatar này phải cao đến 2 mét.

“Anh đấy à? Cái người đã yêu cầu tàu vận tải ấy?”

“Ừm, đúng thế… đúng vậy. Có năm chiếc, vậy cậu là một trong năm người đó à?”

Tôi cảm thấy gã này có vẻ là người chơi nhập vai, nên tôi đáp lại bằng giọng thân mật thay vì kính ngữ. Gã Tê Giác… Cái mũ bảo hiểm hiệu năng cao một cách vô ích đã thay đổi tên người chơi thành tên con vật là “Rhino” nọ đang xoa cằm vẻ suy tư, rồi như thể đã hạ quyết tâm, hắn quay sang tôi và nói.

“Tôi là kiểu người chuyên biệt về một thứ thôi… À thì, sao nhỉ, tôi không tự chuẩn bị được phương tiện để lên tàu.”

“À, muốn đi cùng à. Nhưng cậu chắc chứ? Tôi không dám đảm bảo là không có khả năng bị bắn hạ và nổ tung đâu đấy.”

“Đến lúc đó thì tính, dù sao thì ban đầu tôi cũng nhắm đến việc được bồi thường nếu thua mà.”

Ừm, đối với một kẻ cảm tử, việc theo đuổi giấc mơ đồng thời nhắm đến khoản bồi thường nếu mình chết, bất kể Aibata thắng hay thua, thì cũng chẳng có gì sai cả.

“Được thôi, tôi sẽ cho cậu đi cùng chuyến bay không gian Sanraku. Đặc biệt, bây giờ hoàn toàn miễn phí.”

“Thật ư? Vậy thì cho tôi đi cùng với ạ!”

“Ối!”

Thoắt một cái, một người chơi đội mũ bảo hiểm hình loài bò sát chứ không phải động vật có vú, thò mặt ra và chen vào giữa linh dương Gazelle và tê giác.

“Rắn à?”

“Là trăn gấm (Python) cơ!”

“À… vậy hả? Muốn đi nhờ à?”

“Đúng vậy đó. Tôi chuyên về tác chiến điện tử mà… Với lại, tôi cũng không giỏi lái máy bay lắm đâu.”

“Thế anh Rhino thì sao?”

“Hả? À, tôi… không phiền đâu!”

Coi như là ổn thỏa đi. Dù sao thì đây cũng là một người chơi nữ, giọng nói cũng *có vẻ* nữ tính… nhưng không hiểu sao, từng lời nói cử chỉ của cô ta cứ điệu điệu, cứ như một kiểu bê đê điển hình vậy… Năng lực phát hiện tà ác của tôi đang báo hiệu ba chữ “neokama” (chơi giả gái) rồi đấy. Thôi, không nói nhiều nữa…

Có vẻ như những người chơi khác cũng đang tập trung tìm kiếm cơ hội lên các tàu vận tải khác mà họ đã yêu cầu, chắc hẳn họ nghĩ rằng nếu đã yêu cầu tàu vận tải thì phải có cơ hội chiến thắng. Trong khi các Động Vật Kim Loại tách ra, tôi lại có thêm hai người nữa đến. Có vẻ như người ta đã né tránh chiếc tàu vận tải do một người chơi vừa trở lại điều khiển mà chẳng biết gì, nhưng vì các tàu vận tải khác đã đầy chỗ nên hai người còn lại đành miễn cưỡng… đến chỗ tôi, họ nói vậy.

“Nói thẳng với người ta thế à?”

“Ài, sự thật thì… À, tôi là Wolf, rất vui được làm quen.”

“Tôi là Fox.”

Sói, Cáo, Rắn, Tê giác, Linh dương Gazelle… Linh dương Gazelle là bò hay dê nhỉ? Thôi kệ đi, năm người thì cũng không tệ cho một đội. Mà nói thật, chia đội cảm tử thành năm nhóm có vẻ hơi ít thì phải.

Nếu không thì mỗi người một tàu vận tải, thực hiện chiến dịch quấy rối nhân bản quy mô lớn có khi lại tốt hơn?

“Thế, định lao vào đâu? Nhắm thẳng vào trung tâm sao?”

“Không, dĩ nhiên là tùy cơ ứng biến.”

Tôi không nghĩ mình có thể nhắm thẳng vào trung tâm ngay từ đầu. Bên kia cũng là những người chơi nạp tiền khủng, nên dù trước đây chỉ giới hạn với NPC, tôi không tin họ lại không có biện pháp đối phó với lối chơi tấn công trực diện. Ít nhất, trước bản cập nhật, cách chống lại việc lên tàu là dùng xung kích để làm bất tỉnh NPC… Còn nếu công nghệ của kẻ thù có thể sử dụng được thì chắc chắn cái *thứ đó* sẽ bay đến đầu tiên.

“Thôi, đến lúc rồi…”

“Này, trông cậy vào anh đấy, phi công.”

“Cứ giao cho tôi, dù là bức màn mảnh vỡ không gian, tôi cũng sẽ lách qua được.”

◇

Không phận Moscomule.

“Đây là Hạm đội A Tối Thượng, Aibata. Xin thứ lỗi vì liên lạc qua kênh mở.”

“Ồ, ngài thật khách sáo, đây là Đại Hạm đội Song Đỉnh, G-Cup Muneniku… Và đây là những người thuộc Liên Minh sẽ sát cánh cùng chúng tôi trong trận chiến này.”

“Souda… Khụ khụ! Ngài Aibata, hôm nay xin ngài chiếu cố…”

“Ài da, dù tuổi đã cao nhưng trái tim tôi vẫn đập rộn ràng quá.”

“Lâu nhất là một tuần nhỉ? Giữ được ba ngày là tốt rồi…”

“Ôi không không, anh Umidori à, đừng khinh thường những người chơi ‘đi đi về về’ nhé, vả lại tàu Chân Trời Tình Yêu còn có *thứ đó* nữa mà.”

“Đi đi về về” là từ dùng để chỉ những người có khả năng di chuyển khứ hồi từ thiên hà khác về Trái Đất – quê hương của họ. Tức là những người sở hữu con tàu có thể tự do di chuyển giữa các thiên hà, vượt qua cả các hệ sao… Nói cách khác, đó là từ dùng để chỉ những người chơi nạp tiền khủng đã trải qua vô số trận chiến.

Trong trận chiến này, xét về tổng số người chơi, Đại Hạm đội Song Đỉnh đang ở thế bất lợi với tỷ lệ vài chục đấu với bốn người, nhưng xét về tổng thể lực chiến thì là sáu đối bốn… hoặc thậm chí là chênh lệch lớn hơn thế.

Chính vì lẽ đó,

“Vậy trước khi bắt đầu trận chiến, thưa ngài Aibata, ngài có ý định đầu hàng không?”

“Hahaha, ngài nói gì vậy chứ? Hãy biến tất cả thành tro bụi trong vũ trụ đi………… Như thế này này!!!”

“Cái gì cơ!?”

Chiến thuật mà Aibata lựa chọn là một đòn tấn công bất ngờ bằng Hỏa Pháo Tận Thế Tái Hiện Thu Hẹp “Big Crunch Laser” – chuyển toàn bộ năng lượng của tàu thứ ba, Great Wall, sang chế độ tấn công, *chứ không phải* từ tàu flagship.

Hỏa Pháo Tận Thế Tái Hiện Thu Hẹp

Đây là vũ khí tối thượng mà Aibata đã bí mật trang bị cho tàu Great Wall, tách biệt với “thứ đó” được lắp đặt trên tàu Chân Trời Tình Yêu. Nó thực tế tốn năm mươi nghìn yên cho mỗi phát bắn, cùng với nhiều nhược điểm khác như thời gian hồi chiêu một tuần và làm tê liệt một nửa chức năng của tàu được trang bị.

Về “thứ đó” thì sẽ được tiết lộ sau.