**NHỮNG NGHỆ SĨ CHUYÊN PHÁ HỦY CHIẾN HẠM**

“Thế nào rồi? Điểm yếu của các droid chiến đấu dựa trên phạm vi hoạt động và nguồn tài chính của Biệt thự Lục Giác…”

“Ồ, đúng là vậy, thế này thì thà vật lộn còn hiệu quả hơn là trang bị vũ khí một cách lung tung.”

“Tôi đấm mãi nó không xi nhê, mà Gazelle vừa vặn một cái là đầu nó rơi ra lồm cồm, tức không chịu nổi!!”

“Tôi bảo đó là khớp mà… Với lại, ít nhất thì cũng nhắm vào mặt nó đi chứ.”

“Trời ơi đội trưởng, đáng lẽ phải là game khoa học viễn tưởng mà mấy ông tướng này cứ như đang dùng Kỹ thuật chiến đấu nguyên thủy (Primal Combat) vậy…”

“…À thì, nếu có thông số ‘kỹ năng cận chiến’ thì cũng có kẻ dồn hết vào đó thôi.”

Xin lỗi nhé, dạo này tôi toàn chơi game hành động nên thành thói quen. Mà tôi cũng học kỹ năng điều khiển nên chắc không đến nỗi “não cơ bắp” như Rhino đâu.
Giành thế chủ động, chặn mọi hành động, sửa chữa những dị dạng (bug). Phong cách Thánh Quyền Phá Tà Iai-Fist có thể dùng đòn chọc ngón tay để thực hiện khóa khớp.
Sau bản cập nhật, Galatla có hệ thống trạng thái hơi đặc biệt, trong đó các thông số được tổng hợp vào “Kỹ năng hành động”. Nhờ có “Kỹ năng chiến đấu tầm gần” là thông số tổng hợp của STR, AGI và “Kỹ năng điều khiển máy bay nhỏ, vừa” là thông số tổng hợp của DEX, VIT, nên kết quả không hề tệ.

“Python có liên lạc gì không?”

“Nghe bảo anh ấy than thở là ‘việc nhiều lên rồi’.”

“…Thế thì có nghĩa là ‘việc’ đã đến chỗ này rồi. Gazelle! Rhino! Có khách kìa!!”

“Nói bậy nào Fox! Khách đến chỗ này mà!!”

Cái sự tự nhiên như ở nhà bạn của tôi đã được bọn Bọ Cạp Pha Lê chứng nhận rồi, đến nỗi chỉ cần tôi ló mặt ra là từ trẻ con đến người già đều sống chết lao vào đá bóng… Mãi chẳng khác gì bạn tâm giao của tôi sao? Ngại quá đi.

“Ồ, Battroid lớn chuyên để trấn áp quái vật ngoài hành tinh. Lại còn là loại đánh cận chiến dùng cơ bắp nhân tạo, đúng là lựa chọn khá “ngầu” đấy…”

“Nói cụ thể hơn xem nào!?”

“Loại đó cử động như có sinh khí vậy.”

Dù đang nói chuyện rất thoải mái, nhưng theo lời Aita – người có lẽ ngay lúc này vẫn đang liên tục tung ra những đòn tấn công hủy diệt, đủ sức san bằng cả ngàn người mỗi giây – một gã khổng lồ bằng giáp và cơ bắp, cao chừng 3 mét, được cấu tạo từ cơ bắp nhân tạo mềm mại và linh hoạt hơn kim loại, khác hẳn với “dáng vẻ quá hoàn hảo” của các loại android thông thường, đang tiến về phía này.
Phía sau gã là một đám android chuyên biệt cho việc tàn sát. Giờ phải làm sao đây…?

“Rhino, cậu có thể vật lộn với nó không?”

“Với thông số hiện tại thì chắc không thể vượt quá giới hạn đâu.”

“Vả vào khớp nó chắc gãy cả tay mình mất.”

“Thế thì dùng súng nhé?”

“Nhân tiện thì, lớp vỏ ngoài của loại đó dùng lại vật liệu từ giáp của chiến hạm hạng nặng đấy.”

“Vậy là phải dùng hàng tận dụng từ vũ khí tàu chiến thì mới xuyên nổi!!”

“Đừng có than vãn thế chứ Wolf… Tôi nghe mà cũng muốn gục ngã theo rồi đây.”

Không không, Fox & Wolf, bỏ cuộc lúc này thì còn quá sớm! Nếu giờ mà đột nhiên thức tỉnh và học được cú đấm có sức mạnh tương đương pháo hạm thì… Thôi bỏ đi, làm sao bây giờ?
Để “ban phát” sự kết thúc cho bọn tôi, những kẻ đang bị dồn vào đường cùng, một tên droid cơ bắp, trông như sự kết hợp giữa gấu và gorilla, với giáp trụ dày cộp, từ từ giơ cánh tay lên… và vung xuống với tốc độ không thể so sánh được!!

“Cơ bắp ngon lành đấy, mấy đấu sĩ? Muốn thử vật tay một chút không?”

“Rhino, cậu đi đi. Tôi là kiểu nhân vật chính cân bằng giữa sức mạnh, tốc độ và kỹ thuật, nên loại sức mạnh như cậu chắc hợp hơn nhỉ?”

“Tôi hay đọc truyện tranh đầu thế kỷ 21 (Retro Comic) nên biết mà, mấy nhân vật sức mạnh mà cứ nói kiểu ‘Để tao thử sức mạnh của mày xem!’ rồi xông lên ấy, tám phần là làm nền hết.”

“Thì hãy là 20% còn lại đi chứ, đây là cơ hội đấy.”

“Cảm ơn Rokkaku-san vì mật ong ngon và mấy con búp bê lỏng lẻo bảo mật nhé PUNCH!!”

Cánh tay khổng lồ vung xuống không phải chúng tôi, mà là đám droid chuyên tàn sát đang theo sát phía sau. Nhờ cú xoay hông, chúng bị thổi bay gọn ghẽ, như thể đang chơi bowling vậy.
Biểu tượng trên đầu con droid cơ bắp đã chuyển màu sang phe chúng tôi, như thể phủ lên màu của chủ nhân nó, Dearhorn… Thì ra là vậy, nó cũng có điểm yếu này.

“Tuyệt thật, nếu cứ lấy nó làm lá chắn mà tiến lên thì chẳng phải thắng dễ à?”

“Ừm, với tư cách là người sở hữu nhiều tàu chiến hạng Teraton, tôi có thể báo một tin xấu không?”

“Tôi đã nhìn thấy (…), nhưng cứ nói đi.”

“Ít nhất là có thể chế tạo được 100 con như vậy đấy.”

Đùa à, hạng nặng kiểu này, đây đâu phải loại NPC nên xuất hiện theo đàn chứ.
Chúng tôi, những kẻ tận mắt chứng kiến ba con droid cơ bắp “thêm một suất” nữa đang lững thững tiến đến, không khỏi cười méo mặt.

“À đợi đã, nếu là cùng loại thì có thể đánh bại bằng cách cắt đứt sợi cơ bắp cung cấp năng lượng (cáp) ở lưng. À thì ra, cơ bắp nhân tạo vừa là cáp nối, vừa là bộ phận bơm năng lượng sao.”

“Nghe nói vậy đấy, chắc đánh thường thì không phá được nhỉ…”

“Tiếc quá nhỉ, tôi có một con dao đây.”

“Trời đất! Dao cắt giáp hạng nặng (Heavy Death Metal) sao!? Đồ đắt cắt cổ đấy chứ…”

“Hãy thể hiện xứng đáng với những gì ta đã trao cho ngươi nhé!”

Tất nhiên rồi!!
Tuy có giới hạn cố định về chiều dài lưỡi, nhưng về độ sắc bén thì tuyệt đối đáng tin cậy. Điều đó có nghĩa là nó gần như hoàn toàn bỏ qua chỉ số VIT của đối thủ.
Tôi luồn qua háng con droid cơ bắp vừa về phe mình, áp sát mục tiêu – con droid cơ bắp địch đang tiến đến theo hàng dọc một cách “ngoan ngoãn” vì thân hình đồ sộ của nó. Tất nhiên là nó sẽ vung tay tấn công…

“Thiệt tình, đến cả cái ‘quy tắc bất thành văn’ (theory) cũng trở thành một thứ gì đó quá ư bình thường rồi…”

Cánh tay vung xuống của kẻ địch thuộc loại sức mạnh là một sơ hở, cũng là một chỗ đặt chân… Dù là thiên tài, quái kiệt hay kẻ tầm thường, khi thiết kế loại kẻ thù này, chắc chắn họ sẽ tạo ra một dòng chảy tất yếu như vậy. Có thể có kẻ cố tình phá vỡ cái tất yếu này, nhưng đó chẳng qua là phủ nhận tiền đề “đó là đúng”. Rốt cuộc thì cũng chẳng thể thoát khỏi cái tất yếu đó.

“Xong một con!”

“Này Gazelle! Tao cũng muốn chơi bowling nên né cho khéo vào nhé!!”

“Phải nói trước chứ!!”

Trong trò chơi này, những vũ khí cá nhân thuộc cấp cao nhất đều có liên quan đến các chiến hạm hạng Teraton.
Có tin đồn rằng thanh kiếm mạnh nhất thiên hà (vật phẩm độc nhất vô nhị) mà một lão già (người chơi) không ton hót, không liên minh, không đối đầu với bất kỳ ai sở hữu, có thể chém một nhát xẻ đôi chiến hạm. Hoặc không thì cũng là những con dao làm từ vật liệu giống với dao cắt đặc biệt dùng để gia công giáp chiến hạm, hay súng Gatling Cannon có thể vung vẩy như pháo hạm… Tóm lại, những gì mà những người khác ngoài tôi đang dùng cũng là những vũ khí phi thường.

“Mấy con rối không biết giữ vững thân mình thì dùng ngón út cũng có thể đánh bại được!!”

Cái Búa Lao Động Phun Phản Lực (Jet Striker), không phải loại búa thường dùng lực đẩy để tăng tốc và đập, mà là một loại vũ khí tấn công hạng nặng cao cấp nhất trong số những thứ có thể mua được. Nó hoạt động bằng cách cho mặt búa di chuyển tiến lùi như ngăn kéo tủ đột ngột bật ra, rồi dùng luồng phản lực từ động cơ phản lực để đập xuống – đúng nghĩa là “tấn công” bằng chính “lực phản lực (jet)” đó. Cái búa này đã thổi bay con droid cơ bắp địch bị vô hiệu hóa, khiến nó nằm ngửa ra.
Đó là cây búa dùng để “đại tu” các chiến hạm hạng Teraton theo đúng nghĩa đen, nên việc một khối kim loại và cơ bắp nhân tạo cao vỏn vẹn 3 mét có thể chống đỡ được là điều không thể. Ngược lại, Rhino đã bị thổi bay đi như một con quay ngộ nghĩnh do lực phản chấn, nhưng điều đó hãy bỏ qua.

Đối với con droid cơ bắp địch số 1 bất ngờ đổ sập về phía mình, con droid cơ bắp địch số 2 đứng phía sau đã chọn cách đối phó ít gây sát thương nhất… tức là đỡ lấy nó.

“Nói sao nhỉ, tôi cũng muốn dồn hết điểm vào cận chiến quá, cái cảm giác sảng khoái này thật kinh khủng.”

Đạn bay tới, tránh né chính xác bốn thân hình khổng lồ, kể cả con droid cơ bắp về phe ta, và hạ gục liên tiếp các droid chuyên tàn sát. Dù nãy giờ lời lẽ có vẻ chán nản, nhưng không nghi ngờ gì nữa, Wolf là người có điểm hạ gục cao nhất.
Súng Tích Hợp Chức Năng Ngắm Bắn Đa Mục Tiêu (Multiple Sense): một khẩu súng mà người chơi đeo lên mặt (hoặc tích hợp vào mũ bảo hiểm) cùng với kính chuyên dụng. Nó có thể mượn hệ thống cảm biến từ các chiến hạm hạng Teraton mà người chơi sở hữu hoặc liên minh, từ đó gần như chắc chắn bắn trúng vị trí mà người chơi nhắm tới. Đây là loại súng khiến người chơi FPS nhìn vào sẽ phải phun cơm hoặc cười khẩy vì độ bá đạo của nó… Cuối cùng thì, đây là một khẩu súng lục cỡ lớn với hiệu năng siêu việt, chỉ được phép tồn tại trong các trận chiến hạm đội.

Ngoài việc yêu cầu thông số cực kỳ cao, khẩu súng này giúp ngay cả những người chơi kém về hành động cũng có thể “bách phát bách trúng”. Và có lẽ do cách ưu tiên của bản thân Wolf, cậu ấy đã tích lũy được hơn một trăm điểm hạ gục với vai trò chuyên săn quái yếu.

Cắt đứt sợi cáp bò trên lưng con droid cơ bắp địch số 2. Đến lúc này, mọi thứ chỉ còn là quy trình. Con droid cơ bắp địch số 3, vốn bị tê liệt do bị đè bởi droid cơ bắp địch số 1 và số 2 đang đổ xuống, đã bị con droid cơ bắp phe ta, sau khi vượt qua xác thép, húc bay và ngã nhào. Phần còn lại là xử lý theo quy trình.

“Được rồi, tiến lên thôi.”

“Tôi đã mở cửa rồi nhé, tôi cũng sẽ di chuyển nên chờ một chút.”

“Chà, may mà mấy con android chuyên tàn sát có rơi đạn dược ra, cứu bồ thật.”

“Này, làm sao để xử lý độ giật của cái này đây?”

“Trong hướng dẫn có ghi là, dùng phản lực để quay ngược lại rồi đập bằng phần đuôi ấy.”

Giữa lúc đó, Fox bỗng thốt lên.

“…Hình như chỉ có mình tôi là không đóng góp được mấy.”

Năm phút sau.

““““Cứu với Fox!!””””

“Cái bọn này đứa nào cũng yếu kém vụ game giải đố hết vậy…!!”

Hệ thống an ninh dạng mini-game dành cho người chơi, nếu không thể hoàn thành trong thời gian giới hạn sẽ bị cắt thành khúc, bị bắn nát như tổ ong, hoặc bị trục xuất bắt buộc… Tuy nhiên, người chơi đầu cáo Fox, người đã vượt qua tất cả những thử thách đó với tốc độ nhanh nhất, lần này cũng lại giải được câu đố một cách điêu luyện.

**Lời bạt**
Aita và G-Cup Muneniku là những người chơi thuộc phe đối kháng, họ tận hưởng các trận đấu và hợp tác giữa người chơi với nhau.
Trong số đó cũng có những người thuộc phe truy cầu, chỉ chuyên tâm hướng tới tận cùng vũ trụ này.