**MỘT LỰC CƠ BẮP MẠNG**

Iceborne vui thật (lời trăn trối).

Chiến hạm cấp Teraton. Mang danh chiến hạm, nhưng cũng có những con tàu chuyên biệt cho việc sản xuất, hay được tùy chỉnh thành du thuyền sang trọng để tăng hảo cảm với NPC. Nói tóm lại, trong trò chơi này, chiến hạm cấp Teraton là “siêu phi thuyền khổng lồ có cả khả năng chiến đấu”.

Gần đây tôi có chơi game khác và thấy một phi thuyền liên sao siêu siêu siêu lớn, kích cỡ cả một khu vực, vượt xa cả cấp Teraton nên cảm thấy hơi thiếu thốn... Nhưng thôi, điều quan trọng hơn lúc này là chủng loại của chiến hạm cấp Teraton.

Những phi thuyền khổng lồ cỡ siêu khủng này, cơ bản thì con đường chế tạo chúng sẽ khác nhau tùy thuộc vào “kiểu” của từng chiến hạm cấp Teraton.

Chẳng hạn, con tàu thứ ba “Tường Thành Vĩ Đại” (Great Wall) mà Aita-shi đã tung ra ngay từ đầu, đóng vai trò là pháo đài, được xếp vào loại tàu chiến. Nó không hẳn là một con tàu mà là một chiến hạm cấp Teraton được chế tạo như một hệ thống pháo kích, chuyên dùng để vận hành Pháo Big Crunch. Nó có nhiều hạn chế như số lượng NPC có thể lên tàu ít, không thể chứa chiến cơ, nhưng sức công phá tức thời của nó đã được thể hiện rõ trong ngày đầu tiên của cuộc chiến.

Vậy thì vào vấn đề chính, con tàu thứ hai “Lục Giác Ngự Điện” (Rokkaku Goten) thuộc sở hữu của Diahorn-shi mà chúng tôi đang chinh phục, rốt cuộc thuộc loại “kiểu” nào đây...?

Câu trả lời, đúng như vẻ ngoài của nó, là loại “kiểu nối” được tạo thành từ việc ghép nhiều bộ phận cấp Gigaton lại với nhau. Thay vì hoàn thành một con tàu từ những chiếc đinh ốc hay lớp giáp khổng lồ, nó chỉ được định nghĩa là chiến hạm cấp Teraton khi ghép nối tối thiểu năm, tối đa ba mươi chiến hạm đã hoàn thiện. Lục Giác Ngự Điện đương nhiên là loại ba mươi chiếc được nối lại, đây là chiến hạm cấp Teraton lớn nhất thuộc kiểu này.

“Loại chiến hạm cấp Teraton này có thể phân tán vai trò dựa trên số lượng tàu cấp Gigaton được nối lại với nhau. Dù chi phí chế tạo cao, nhưng lại có lợi thế là giảm được tổng số lượng chiến hạm cấp Teraton cần sở hữu…”

“Nghĩa là sao?”

“Để tiện gọi, ta sẽ gọi đó là ‘thân chính’, và thân chính luôn nằm ở trung tâm. Và chiến hạm cấp Teraton có một cơ chế đặc biệt là cổng nối giữa các tàu không thể bị đóng lại.”

“Tôi đã lấy được dữ liệu bản đồ rồi. Xin lỗi vì đã mất nhiều thời gian để lấy được một tấm bản đồ như vậy nhé?”

“Vậy thì…”

“Chỉ còn 2 khối nữa theo đường tắt, là chúng ta sẽ tới được trung tâm của Lục Giác Ngự Điện này.”

“Tuyệt vời! Đánh trùm à, nghe là thấy hứng khởi rồi!”

Vào cuối ngày thứ hai của cuộc chiến, nhờ có sự giúp đỡ của con robot cơ bắp, người đã trở thành đồng minh đáng tin cậy sau khi chúng tôi giành được quyền kiểm soát... một chiến đấu cơ được đặt tên là “Macho-ga-mine-kun” sau khi mọi người bàn bạc, chúng tôi đã tiến công thần tốc và cuối cùng đã sắp đặt Lục Giác Ngự Điện vào thế bí. Không phải Macho-ke-mine-kun nhé.

Nhờ có anh ấy mà việc công phá trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Chỉ riêng việc có thêm lựa chọn “dùng sức mạnh thô bạo mà phá tan” đã giúp giảm bớt thời gian và công sức... Thôi được rồi, nhìn chung thì có thể nói là dễ hơn, chắc vậy.

“Thế nào? Cứ tự hủy nó là được chứ?”

“Không, nếu chỉ là chiến đấu với đơn vị này thì có lẽ được, nhưng lần này, ngay khi tới được trung tâm, chúng ta sẽ thực hiện hai chiến dịch.”

Chiến dịch ư?

Dù tham gia vào cuộc trò chuyện một cách tự nhiên đến lạ, nhưng Aita-shi – người lẽ ra phải bận rộn nhất – lại bắt đầu giải thích nội dung chiến dịch bằng giọng điệu không hề cho thấy chút vất vả nào.

“Nghe đây, chiến hạm cấp Teraton cũng có rất nhiều ràng buộc. Chẳng hạn, nếu một người chơi điều hành nhiều chiến hạm cấp Teraton, thì tàu đầu tiên và các tàu tiếp theo luôn phải được kết nối bằng cổng dịch chuyển. Còn nếu nhiều người chơi liên minh với nhau, thì tàu đầu tiên của mỗi người chơi phải được kết nối trực tiếp với tàu đầu tiên của người chơi khác.”

Ban đầu, đây được cho là một bất lợi nhằm gây ra các cuộc đình công của NPC, nhưng nhìn vào tình hình hiện tại, ai cũng có thể thấy ý nghĩa của nó đã hoàn toàn thay đổi.

Sự tồn tại của những “kẻ thù nội gián” (người chơi phe địch) đã biến một yếu tố vốn chỉ là trò nghịch ngợm của NPC thành một cơ chế nguy hiểm, có thể dẫn đến sự diệt vong của hạm đội.

“Ban quản lý cũng thật biết cách cập nhật game… Có lẽ bên kia cũng đang tăng cường bảo mật, nên đây là cuộc chiến với thời gian.”

“…Xin ngài cho biết kế hoạch, ông chủ.”

“Cậu hẳn đã biết về Hiệp ước các quý ông trong cuộc chiến này rồi, nhưng nó có một lỗ hổng.”

“Cấm hành động tấn công đối với tàu địch, người chơi địch… À, thì ra là vậy.”

“Là sao vậy Gazelle?”

Khoan đã, ý đó là… ơ, trò chơi này bây giờ có thể làm được cả chuyện đó sao?

“Chìa khóa nằm ở cậu đó, Python. Mười phút trước khi thời gian chiến tranh hôm nay kết thúc, tôi sẽ sử dụng ba con tàu của mình để phát động một cuộc tấn công hack quy mô lớn vào Lục Giác Ngự Điện. Tàu của tôi chuyên về chiến đấu không gian, nhưng tôi hoàn toàn có thể khóa chặt mọi tài nguyên bảo mật của một chiến hạm cấp Teraton kiểu nối.”

“À… tức là, sẽ tấn công hack từ cả bên ngoài lẫn bên trong để chiếm quyền điều khiển con tàu này… phải không?”

“Ơ, làm được thế thật sao!?”

Sự kinh ngạc của Wolf cũng là lẽ thường tình. Nói đúng ra thì không hẳn vậy, nhưng về cơ bản, kích thước của phi thuyền tỷ lệ thuận với độ mạnh của hệ thống bảo mật. Dù đã được cung cấp những vật phẩm hack cao cấp nhất, một người chơi cũng không thể hack một chiến hạm cấp Teraton… một chiến hạm cấp Teraton *độc lập*, nhưng.

“Về lý thuyết thì có thể. Với chiến hạm cấp Teraton một thân thì không được, nhưng với loại kiểu nối, vốn là tập hợp của nhiều tàu cấp Gigaton, nếu chúng ta tước bỏ tài nguyên của tất cả các tàu Gigaton được nối thêm, ngoại trừ thân chính, thì Python chỉ cần đối phó với tài nguyên bảo mật của một tàu cấp Gigaton mà thôi.”

“Thế thì vẫn không thể chứ? Chinh phục một con tàu cấp Gigaton trong mười phút…”

“Không, không cần phải giành quyền kiểm soát. Điều tôi muốn cậu hack là mã lệnh mà thân chính phát ra cho các tàu Gigaton thành phần khác.”

…

… …

… … …

Ngày thứ hai, cuộc đại chiến khốc liệt ở Không phận Mosco Mule chỉ còn mười phút nữa là kết thúc… Đúng vào khoảnh khắc cảnh giác vẫn còn đó nhưng sự lơi lỏng đã bắt đầu xuất hiện, đòn tấn công đã được phát động.

“Tấn công điện tử bắt đầu, thời gian tác chiến là mười phút… Chín phần mười là ở sâu nhất trong Lục Giác Ngự Điện sẽ có Guardian… pháo đài cuối cùng bảo vệ con tàu.”

“Nói trước nhé, đừng bắt tôi phải né tránh hay tự xoay sở gì đâu nhé? Trong các game khác tôi cũng toàn đứng sau lưng thôi.”

“Đừng lo, Python, cứ yên tâm đi.”

“Này Gazelle, đây đã là một con tàu lớn rồi đấy chứ.”

“…Mở ra đi, trận chiến với trùm!”

“Cậy vào cậu đó, Macho-ga-mine-kun…”

Xem nào, không biết cái gì sẽ xuất hiện đây.

◇

“Fufufu… Dường như có mấy con côn trùng vô lễ đã đột nhập vào tổ ong của ta… Nhưng số phận của lũ chúng đến đây là hết rồi. Hãy biến thành bụi trong tổ ong dưới sự áp đảo toàn diện của ba cỗ máy phòng thủ cuối cùng của Lục Giác Ngự Điện: ‘XX-H Yamata Hydra’!”

“Ồ, Diahorn-san, chơi hẳn ba con đó, quả là không tầm thường!”

“Hahaha! Chà, chỉ là tiền túi thôi mà.”

“Ưm, đối với chúng tôi thì đó đúng là tiền túi, nên có khoe cũng chẳng thấy gì đặc biệt cả…”

“Ừm? Nhưng Rokkaku-san, anh ổn chứ?”

“Sao cơ ạ?”

“Yamata Hydra hình như là loại có dây nối, nên nếu đối phó với NPC lao thẳng vào thì có lẽ không sao, nhưng đối với người chơi thì điểm yếu của nó khá lộ liễu…”

“…………Hừmーーーーーーーー”

“Diahorn-san, chẳng lẽ anh không biết sao…?!”

“Toàn thể đơn vị, chuẩn bị tấn công Lục Giác Ngự Điện.”

“Khoan đã! Khoan đã!!! Chưa biết chừng! Chưa biết chừng đâu, Muneniku-san?!!”

Chuyện thường ngày ở Galatra sau cập nhật.
Thông số trên giấy và hiệu năng thực tế không khớp nhau, kiểu như mấy cỗ máy sát thủ chỉ cần rút phích cắm là ngừng hoạt động ấy.