QUYẾT ĐOÁN VÀ BÓNG HÌNH CHIM LẠ

NHỔ RĂNG KHÔN ĐI!!! (Tiếng hét diễn tả cảm xúc hiện tại của tôi)

“Cảm ơn cậu, Machogamine-kun…”

Con người máy chiến đấu đã dùng tấm lưng dũng mãnh không một vết trốn chạy của mình, để rồi toàn bộ mặt trước của nó bị bão đạn và tia laser xé toạc, từ từ tan biến. Mặc dù cuối cùng trận chiến kết thúc chóng vánh, nhưng việc bạo lực hỏa lực, đủ sức xóa sổ cả trăm người chơi trong một phút, đã được thi triển dù chỉ một chút là sự thật.

Trong khi năm người chúng tôi, không một ai vắng mặt, tiễn biệt Machogamine-kun – người đã bảo vệ Python không thể di chuyển do vai trò của mình và dốc cạn sinh mệnh – tan biến, chúng tôi chuyển ánh nhìn sang ba con robot quái vật đã ngừng hoạt động.

“May mắn là nhờ có kết nối có dây…”

“Mà nói thật, chẳng phải bên kia nhồi nhét quá đà nên không thể nhúc nhích được sao…?”

“…Cũng nhờ vậy mà Machogamine-kun liên tục bị nhắm đến.”

Về mặt ý tưởng thì tôi cũng hiểu, nhưng đáng buồn thay, chính vì có tấm khiên Machogamine-kun mà nhược điểm lại trở nên quá lớn. Trong khi tanker (người chịu đòn) hút aggro (sự chú ý của địch), bên tấn công sẽ vòng ra sau phá hủy dây cáp là xong… Ừm, cảm giác như nếu chỉ xử lý bằng giao diện người dùng mà không nhìn thực tế thì sẽ thành thảm họa.

Chuyện thường ở Nguy Mục: Cài đặt radar chống thảm họa thú, nghĩ thế là yên tâm rồi lơ là, thế là bị lũ thảm họa thú vô hiệu hóa radar phá tan ruộng vườn, phải reset lại. Cuối cùng thì thứ quyết định vẫn là việc người chơi tự mình kiểm tra trực tiếp… Không, đến bây giờ tôi vẫn không thể chấp nhận nổi cái kiểu lợn rừng tàng hình vô hiệu hóa radar là cái quái gì vậy. Những thảm họa thú chuyên phá hoại ruộng đồng đôi khi còn phiền toái hơn cả lũ chó gây thiệt hại trực tiếp cho người chơi… Đúng vậy, nếu không kiểm tra cẩn thận thì năm người chơi sẽ bị cướp mất chiến hạm cấp Terraton đấy.

“…Thôi thì, cũng nhờ vậy mà bên ta xoay sở ổn thỏa. Cứ coi như ta sẽ gửi lời cảm ơn đến vị chủ nhân cũ của con tàu này vậy.”

“Hahaha, các cậu làm tốt lắm. Đúng lúc Hiệp Định Quý Tộc bắt đầu, ta sẽ tận dụng thời cơ này để giành lại hoàn toàn quyền kiểm soát Lục Giác Ngự Điện.”

Trong thời gian Hiệp Định Quý Tộc, không được phép thực hiện bất kỳ hành động tấn công nào, nhưng không có nghĩa là mọi hành động khác đều bị cấm. Chẳng hạn như việc sửa chữa hư hại, sản xuất đạn dược cho ngày hôm sau, hay an ủi NPC… những công việc hậu trường như vậy vẫn được cho phép.

Hiện tại, Lục Giác Ngự Điện đã tạm thời chuyển giao quyền sở hữu hạm đội trung tâm về phía chúng tôi, nhờ vào phi vụ “chiếm quyền điều khiển (hacking)” thần sầu của ngài Aibane, được thực hiện đúng một phút trước khi kết thúc thời gian chiến tranh.

“Fufufu, Rokkaku đáng ghét, tại ngươi không bỏ cái thói xấu ỷ lại vào vị thế số một thị trường trong nước nên mới ra nông nỗi này. Nếu đã quá chậm chạp trong việc thay đổi, thì có bị chiếm đoạt cũng đừng than vãn gì nhé…”

“Ôi trời…”

“Wolf, từ đây trở đi là thế giới mà chúng ta không thể chen chân vào được.”

“Chủ nghĩa tư bản à…”

“…Vậy, ngày mai tính sao đây, ông chủ?”

“Ngày mai ư? À đúng rồi, ngày mai. Đúng vậy, mới chỉ là ngày thứ hai thôi mà. Không được rồi, tôi đã quá tập trung vào việc gửi mail cho Rokkaku.”

Tôi muốn ông ấy tập trung vào việc cải tạo chiến hạm hơn chứ… nhưng việc hạm đội cấp Terraton ly khai là một chuyện lớn đến mức có hò reo cũng chẳng sao. Tình hình chiến sự có thể coi là đã chuyển từ 5:5 nghiêng về bất lợi cho ngài Aibane sang 5:5 nghiêng về có lợi cho ngài Aibane, và chắc chắn đối phương cũng sẽ phải thay đổi kế hoạch ban đầu. Chuyện này có thể coi là đã thắng rồi không?

……

…………

………………

Chúng tôi cũng từng nghĩ như vậy đấy, từng nghĩ như vậy đấy…………

………………

…………

……

“Oa… Mọi người nhìn xem, mười mấy vạn yên đang biến thành bụi vũ trụ kìa.”

“…Đây quả là một cảnh tượng hiếm có khó tìm.”

“Cái này có đáng giá mười mấy vạn yên không vậy?”

“Chắc là ở sự chóng vánh có cái đẹp của Wabi-sabi gì đó, dù tôi không hiểu nổi.”

“Vậy thì chúng ta, những người sắp bị nghiền nát một cách chóng vánh này, cũng có Wabi-sabi à?”

Ngày thứ ba. Thứ mà chúng tôi thấy sau khi được dịch chuyển từ Lục Giác Ngự Điện đã bị chiếm đoạt đến căn cứ “Ngai Vàng Nữ Hoàng” của Deer Horn, là cảnh tượng tia laser cực lớn, được phóng ra từ chính phía chúng tôi, đánh thẳng vào Lục Giác Ngự Điện………… gợi nhớ về đòn tấn công đầu tiên của ngày đầu tiên. Và khi quay lại, chúng tôi thấy cảnh tượng những người máy an ninh của Ngai Vàng Nữ Hoàng, lần này còn có cả vài NPC người nữa, đang ập đến phía chúng tôi… Wabi-sabi gì chứ, Wasabi gì chứ, xem ra chẳng có thời gian để đứng ngây người nhìn ra ngoài nữa rồi.

“Mới có nửa ngày mà đã quyết định tiêu hủy ngay lập tức sao!!”

“Hạm đội trung tâm đã bị bắn trúng rồi!!”

“Oát oát oát! Tình thế nguy rồi! Phải tìm đường thoát thôi!!”

“Khốn kiếp! Cả lũ NPC người cũng trang bị đồ xịn nữa chứ!!”

“…Python, dữ liệu bản đồ đâu rồi!”

“Có tin xấu, cậu muốn nghe không? Con tàu này được thiết kế theo kiểu mỗi khối là một cổng dịch chuyển, hoàn toàn cách ly, nên bây giờ không biết sẽ đi đâu hay ra khỏi lối nào đâu!”

Dù vậy, đánh ở đây là không thể rồi, chết tiệt Machogamine-kun quay lại đê!!! Tôi không thể không nghĩ giá như cậu ấy có ở đây thì tốt biết mấy… nhưng cầu xin thứ không có chỉ làm ta thêm trống rỗng mà thôi, chỉ còn cách lao vào thôi!!

“Đi đi đi! Trước khi Rhino bị nghiền nát!!”

“Không, cái này sắp bị nghiền nát rồi!!”

NHANH LÊN!!!

……

…………

………………

……………………

【Lữ Lang】

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Vậy là, cậu Sanraku vẫn chưa về hảaaa?

Sanraku: Cậu đang âm mưu gì thế?

Molrd: Bỏ qua mọi quá trình mà kết luận bằng sự nghi ngờ…

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Không, chỉ là cái đầu của nhà vua… kiểu, ấy mà?

Sanraku: Cậu định làm liều à! Cậu lại tính gây ra chuyện gì nữa đấy hả?

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Không không không, lần này chắc chắn sẽ không cho nổ tung đâu.

Molrd: Cho nổ tung…?

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Cậu Molrd không cần bận tâm đâu~, đó là một kỷ niệm xa vời lắm rồi.

Sanraku: Kỷ niệm cái nỗi gì, đó là sai lầm lịch sử tồi tệ gần như là chấn thương tâm lý thì có.

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Thành viên cũ đang tập hợp rồi đấy.

Sanraku: Thành viên cũ……

Sanraku: Hả?

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Cậu Sanraku, bình thường khi chơi game khác thì cậu là kiểu người cắt đứt mọi thông tin mà, đúng không?

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Trong khi tôi đây đang khuấy động mọi thứ tưng bừng thế này cơ mà!

Molrd: Chẳng lẽ sự kiện kháng chiến ở Third Rem…

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Cứ gọi tôi là Cố Vấn Đặc Biệt Third Rem, Arthur Pencilgon đi.

Sanraku: Lên đoạn đầu đài thôi!

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Vâng! Thỏa thuận pháp lý!

Sanraku: Cái luật lệ thối nát thì làm gì có giá trị gì.

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Ta là luật!

Molrd: Hả, diễn biến nhanh quá…

Sanraku: Không muốn cậu quen đâu nhưng chỉ có thể bảo cậu quen đi thôi…

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Vậy thì Rust-chan đâu rồi?

Molrd: Cậu ấy đang ẩn mình trong Leviathan. Nghe nói cứ nợ tiền là có thể trở thành tay đua ngựa (?) hay sao ấy.

Sanraku: Tôi chẳng hiểu một tí tẹo nào cậu đang nói gì cả.

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Thôi thì, cậu Sanraku cứ tự mình đến đó mà xem tận mắt đi.

Oikazzo: Tiêu diệt Đại Dịch Thanh Lang Thang.

Sanraku: Không, dù sao thì cũng còn mấy ngày nữa mới xong sự kiện bên này…

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Khoan đã, vừa nãy cậu nói gì cơ?

Molrd: Đại Thanh Dịch là gì nhỉ, nghe tên giống quái vật đột kích nhỉ?

Oikazzo: Ba này, ba nghĩ ba sẽ sống bằng cách săn quái vật đột kích.

Sanraku: À, là vì không thể tự mình kích hoạt nhiệm vụ độc nhất nên mới bị tha hóa à… Ba ơi, nhiệm vụ độc nhất của ba bao giờ mới tới?

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Kết cục của kẻ không thể tự kích hoạt nhiệm vụ độc nhất, ư… Bố ơi, cho con xin ít tiền tiêu vặt (quỹ chiến đấu)!

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Khoan đã, thật á? Tin nóng đang tràn về! Ôi trời, phải điều chỉnh kế hoạch thôi!

Oikazzo: Muốn biết về phần thưởng không?

Sanraku: Không, tôi cũng đã góp một đòn vào Đại Dịch Thanh rồi nên chắc sẽ nhận được thôi, không sao.

Oikazzo: ………………

Bút Chì Hiệp Sĩ Vương: Ừm, cú phản đòn ngược lại đòn phủ đầu này.

Ngài Oikazzo, người đã tức điên vì không thể tự mình kích hoạt kịch bản độc nhất, quyết định chuyển nghề thành thợ săn raid boss.
Được biết, ngài Oikazzo hình như đã động đến loại ma dược đó một lần nữa để đánh bại Đại Dịch Thanh-kun.