**BÒ CUỒNG NỘ GẦM THÉT, XÉ GIÓ ĐỈNH THẦN**

Vừa hoàn thành cuộc sàng lọc quái vật đổi màu địa ngục, lại phải tiếp tục sàng lọc quái vật đổi màu (vòng lặp vô tận).

Hỏi: Tại sao lại tự sát, kéo theo hai chiếc tàu chiến hạng Teraton của phe Liên minh xuống cùng?
Đáp: Do tôi lỡ tay trong quá trình sắp xếp thủ công liên tục mấy ngày nay. Thật lòng xin lỗi nhé (chết đi) lũ rác rưởi.

Hỏi: Sao lại gửi đội du kích đang sung sức vào tàu của chúng tôi?
Đáp: Lỡ tay thôi thì chịu thôi chứ biết sao giờ! Hay là tự tay các người sắp xếp lại cổng dịch chuyển đi nhé!! Cứ bấm bấm vậy đó!! Hả!!!!

Thủ lĩnh “Hornet’s Nest”, Deerhorn, đã hy sinh khi tự sát cùng với Nữ Vương Vương Tọa.

………………

…………

……

“Ồ, hoành tráng quá!”
“Nhìn kiểu này phải là Kagiya chứ nhỉ? Mà tôi cũng chẳng biết nó trông như thế nào.”
“Đây là màn ăn thua bằng núi tiền và hận thù chất chồng, một thước phim tài liệu sống động. Fox, cậu có bắp rang bơ hay Coca không?”
“...Cậu càng ngày càng mất giá đó nha.”
“Không chừng là lột da giả ra rồi đấy chứ.”
Một kẻ giả gái trên mạng mà mật danh lại là “sinh vật lột da”, thế mà dám gọi tôi là “kẻ lột da giả”, chuyện này nói nhỏ thôi chứ hài hước quá mức rồi đấy nhỉ? Nếu là một trong hai thằng ngốc kia thì tôi đã cho ăn đấm rồi.

Trong xã hội hiện đại ngày nay, cái kiểu “ghét doanh nghiệp nào thì hạ độc, sai sát thủ đi ám sát” là điều man rợ không thể chấp nhận được. Cuộc chiến của chủ nghĩa tư bản vốn dĩ là màn “kiếm thuật ảo” dùng gậy gộc làm từ bó tiền để đánh nhau.
Nhưng mà ở thế giới này thì sao, những nắm đấm vô hình được tạo nên từ luân chuyển và thông tin đã trở thành tài nguyên và vật thể hữu hình, thực sự tung tóe lửa hoa.

“Dù có khoác lên mình bao nhiêu trang bị nạp tiền đi nữa, thì giá trị sinh mạng của một người cũng có thể tan biến chỉ bằng một nút tự hủy... thật là nực cười.”
Nữ Vương Vương Tọa, lén lút tiếp cận phạm vi vụ nổ tự hủy ngay trước khi trận chiến ngày cuối cùng bắt đầu, đã tự bùng nổ dữ dội. Điều này khiến một chiếc tàu hạng Teraton vốn đã kiệt quệ sau gần một tuần giao tranh bị xé toạc làm đôi từ giữa và nổ tung liên hoàn. Chiếc tàu hạng Teraton còn lại, dù may mắn thoát khỏi cảnh chìm hẳn, cũng rõ ràng không hề nguyên vẹn và đang lùi về phía sau.
Người ta nói “độc kế ngầm”, nhưng có lẽ không ai ngờ rằng đồng đội lại trở thành quả mìn khổng lồ chỉ sau một ngày. Hay đây nên gọi là tuyệt kỹ của ngài Aibane, người đã khéo léo thao túng cảm xúc con người... Khác với Pencilgons hay những kẻ biến thái, hay nói đúng hơn là một sự kết hợp của cả hai, những thủ đoạn thao túng người khác bằng cảm xúc và lợi ích thực dụng này có đáng để học hỏi hay không đây...

“Chỉ cần nói ‘tự hủy’ thôi cũng thấy có gì đó đặc biệt rồi nhỉ... Hay là mình chào kiểu quân đội một cái?”
“Hahaha, hắn ta cũng chẳng phải người tốt lành gì mà phải thể hiện sự tôn trọng đến thế đâu.”
Gạt kỹ năng sang một bên, dù không muốn nhưng tôi gần như chắc chắn rằng suốt bảy ngày qua, phe chúng tôi là phe phản diện. Nhưng người ta nói rằng từ đồng nghĩa với công lý là giá trị, còn từ trái nghĩa là công lý (2) cơ mà.
Nếu vậy thì thực chất chúng tôi chính là chiến binh của công lý, nên tôi quyết định sẽ xông pha hết mình như một quả đạn thần công của tên Hoàng đế Bóng tối này... Mà nói thật, giờ mà phản bội thì cái mũ bảo hiểm của tôi chắc chắn sẽ nổ tung mất, không, chắc chắn là sẽ nổ! Phần sau gáy tự nhiên nặng trịch thế này cơ mà!! Đây đích thị là vũ khí phi nhân đạo kiểu khoét cả gáy lẫn cột sống chỉ bằng một đòn rồi!!!

“...Nhờ có bà lão tự hủy kia mà trang bị của chúng ta đã hồi phục hoàn toàn. Và chúng ta chỉ còn một ngày hôm nay nữa thôi. Theo ‘hợp đồng’ ban đầu...”
Đúng vào thời điểm còn mười phút cuối cùng của cuộc chiến ngày thứ bảy, một quân bài tẩy khác mà ngài Aibane đã giữ lại bấy lâu sẽ được tung vào con tàu chỉ huy “Đại Tuyệt Đỉnh (Everest)” của G-Cup Muneniku mà chúng tôi đang ở. Dù cho con tàu này có thể chìm vì đòn tấn công đó, nhưng điều này đã được định trước từ trước khi chiến tranh bắt đầu, và cũng dựa trên hợp đồng mà chúng tôi đã ký lại.

“Việc Nữ Vương Vương Tọa tự hủy, cùng với việc tiền tuyến của địch bị phá hủy một nửa, đã mang lại kết quả vượt xa mong đợi của ta. Ngay cả khi hôm nay các ngươi có bị game over, hay con tàu Đại Tuyệt Đỉnh có chìm cùng với đòn tấn công của ta, phần thưởng vẫn sẽ được đảm bảo... Nói cách khác, các ngươi cứ tự do hành động, hãy thỏa sức tung hoành đi.”
“Nói nghe nhẹ nhõm ghê, nhưng việc cần làm thì vẫn không đổi.”
“Hãy tiến lên đi các bằng hữu, ta sẽ thực hiện hợp đồng.”
Giờ thì chẳng còn gì để thỏa hiệp nữa. Mục tiêu là đầu tên trùm sỏ ở trung tâm. Và từ đây trở đi...

“...Hành động riêng lẻ. Chúng ta sẽ dồn G-Cup Muneniku vào đường cùng bằng chiến thuật sáu mặt, kể cả ngài Aibane.”
“Mà có chết giữa chừng thì cũng đừng trách nhau nhé.”
“Muốn sống sót quay về ghê, để còn mang trang bị theo nữa chứ.”
Có người lấy ra chiếc mô tô phân khối lớn, có người mặc bộ giáp năng lượng được trang bị lò phản ứng công suất cao. Có người điều khiển một đội Batroid dưới sự kiểm soát của mình, có người vác súng ống chuyên dụng cho trận quyết chiến, có người lại kích hoạt ngụy trang quang học.
Trang bị quyết chiến mà Hornet’s Nest đã cấp tốc sản xuất, cứ việc dùng thỏa thích đi... Thật ra, tôi đây chính là kẻ đã đạt được ba danh hiệu vô địch trong một trò đua xe dở tệ, nơi mà dù ghép trận bao nhiêu lần cũng chỉ gặp đúng mấy gương mặt quen thuộc vì game quá vắng người.
Lẽ ra họ phải nhận ra ngay từ giai đoạn thử nghiệm rằng không nên kết hợp game “Musou” (đánh vạn người) với game đua xe chứ nhỉ. Chạy ngược từ vạch xuất phát, hạ gục kẻ địch gần đích để lấy trang bị mạnh, rồi càn quét người chơi khác là chiến thuật mạnh nhất. Một game đua xe mà lại có lối chơi như thế thì có gì đó sai lầm chết người rồi.

“Con ốc vít trong đầu bay tứ tán, chính là nói về tôi đây mà...!”
“...Nhảy kinh thế.”
“Hay là chơi ném đá nảy nước à?”
Nếu có chế độ lái tự động thì việc nhảy từ phương tiện này sang phương tiện khác để nghiền nát người chơi khác là chuyện bình thường! Tôi chẳng có lý do gì để bị coi là kẻ điên cả!!

“Vậy tôi đi trước đây! Hẹn gặp lại dưới địa ngục nhé, bằng hữu thân mến!”
Chiếc xe hai bánh cỡ lớn chuyên dụng tấn công không gian kín (Close-Range Reactor Cycle) mang vũ khí mang tên “Asterios” cất lên tiếng gầm gừ dữ tợn (tiếng động cơ). Chiếc mô tô phân khối lớn mô phỏng hình dáng một con bò tót dữ tợn phóng đi như mũi tên rời cung theo ý chí của tôi, lướt như bay, thổi bay những con robot bảo an đang ập đến để ngăn chặn kẻ xâm nhập như thể chúng là những con ki bowling.

“Được lắm! Nhưng mà trong đời thực, tôi là một cầu thủ rugby, nên việc các người dám tackle tôi là không thể chấp nhận được đâu!!”
“Ồ, mới nghe lần đầu đấy.”
“Cầu thủ rugby mà lại mặc bộ giáp năng lượng nguy hiểm như vậy sao?”
“Đây là môn thể thao của các quý ông mà, nên khoác lên mình bộ lễ phục cũng là chuyện bình thường thôi.”
“Đám cưới mà có mấy người này đứng cạnh thì tôi nhất định không muốn đi đâu, ném hoa cưới chắc có người chết mất.”
Những người khác đã biến mất phía sau trong chốc lát cũng bắt đầu hành động. Tôi hình như nghe thấy một chủ đề gì đó cực kỳ thú vị... nhưng tất cả đã lùi vào quá khứ, giờ đây tôi chỉ nhìn về phía trước thôi!!

“Hô hô hô ha ha ha ha ha ha ha ha!!”
Chiếc mô tô đang phóng đi như điên, phát ra thứ âm thanh kỳ lạ pha lẫn tiếng la hét và cười sảng khoái, đã kích hoạt hệ thống theo đúng chức năng (cài đặt), bám chặt vào bức tường của khúc cua vuông góc nhờ lực đẩy của bộ tăng tốc, tiếp tục lao đi mà không hề va chạm. Dù là tường hay trần nhà, cỗ máy quái vật này vẫn tiếp tục chạy như trên mặt đất nhờ ứng dụng điều khiển trọng lực... Nhưng tôi đã quen với kiểu tính toán vật lý “ngựa chứng” này rồi. Gần đây nhất thì vẫn là Shangri-La Frontier... Dù hệ thống game hay engine game có khác nhau thì mẹo vẫn tương tự.

“Mục tiêu là đầu tên đại tướng!”
Kẻ dẫn đầu sẽ là tôi!!

**Lời bạt**
・**Xe hai bánh cỡ lớn chuyên dụng tấn công không gian kín (Close-Range Reactor Cycle) mang vũ khí “Asterios”**
Một cỗ máy quái vật đòi hỏi kỹ năng điều khiển máy bay chiến đấu dù nó là xe máy. Chắc hình dung ra kiểu Beat Goulart thì các bạn sẽ hiểu. Sunraku đang dùng kỹ năng cá nhân để bù đắp cho chỉ số kỹ năng bị thiếu một cách gượng ép; cụ thể là vũ khí hoạt động tự động nhưng điều khiển thì nửa tự động nửa thủ công.

Tiện thể, game đua xe được nhắc đến trong chương này là ý tưởng game ban đầu vốn dành cho Rust.

**Bình luận mới nhất**
[Một lời]
Cái câu “từ trái nghĩa với công lý là công lý (2)” á, tôi thì sẽ nói là công lý (1).
2024/04/30 09:47 của の

[Một lời]
Con ốc vít trong đầu bay tứ tán
Câu này đúng là nếu có tính năng thích như của Melt thì tôi nhất định sẽ thích.
2024/02/20 10:52 của darkend

[Điểm tốt]
Rất thích cái cảm giác mỗi người trong đội tạm thời thành lập đều có vai trò riêng.
2024/01/30 12:10 của わしのまーく