NHÌN THẤY CHÂN LÝ TẠI CHÂN TRỜI TANHOISER

Nhờ miệt mài luyện tập, tôi đã xử đẹp chương Galaxy Traveller chỉ trong một cú đánh. Bài học rút ra lần này là, Space Opera đúng là thứ dai dẳng thật.

“───Mà nếu thật sự phản bội thì ta sẽ cho nổ tung mũ bảo hiểm của ngươi ngay lập tức đấy.”

Tôi không tài nào quên được lời nói đáng sợ như trò đùa của lũ học sinh tiểu học thoát ra từ miệng người đàn ông được cho là một trong những trụ cột dẫn dắt nền kinh tế Nhật Bản.

Viên đạn không giết người nhưng chắc chắn trúng đích đã găm thẳng vào ngài Ngực G-cup đang lộ mặt… Giữa lúc thân thể hắn bị thổi bay, tôi và Python bắt đầu hành động.

“Dứt điểm đi!!”

“Không cần phải nói cũng biết!!”

“Ấy, khoan đã, hồi máu cái.”

“À, vâng.”

Tuy nhiên, người hành động trước khi chúng tôi kịp chiếu tướng lại là ngài Ngực G-cup, với hiệu ứng trúng đạn dán chặt giữa trán.

“Kích hoạt Drone!!”

“Cái gì?!”

Chuẩn bị kỹ càng quá mức, rõ ràng là dù thế nào thì hắn cũng định thủ tiêu chúng tôi ngay khi trở mặt, tên gà trống chết tiệt đó…!!

“Ngươi được lắm… Chắc chắn vụ nổ của Great Wall cũng là do ngươi sắp đặt đúng không!”

“Ngài đoán đúng rồi. Dù có sát thương nhưng mọi thứ đều đã được tính toán.”

“Hai khẩu đại pháo à… Thế này thì, kết cục đã định rồi sao…”

“Hay là phất cờ trắng đầu hàng đây?”

Ngài Ngực G-cup ngồi phịch xuống ghế thuyền trưởng, nở một nụ cười yếu ớt. Nhìn nụ cười đó, một dự cảm cực kỳ tồi tệ bỗng lướt qua tâm trí tôi.

Cái nụ cười đó… sao mà quen thuộc đến thế. Nói cụ thể thì, tôi đã từng chứng kiến nhiều kẻ khác nở nụ cười tương tự trong các tình huống mà tôi là nạn nhân, thủ phạm, hoặc người ngoài cuộc; thậm chí, tôi còn từng là người trong cuộc và tự mình nở nụ cười đó nữa.

Cái miệng mỉm cười gượng gạo như thể đã hoàn toàn kiệt sức, và đôi mắt sáng rực trái ngược hẳn với sự mệt mỏi đó, chính là──────

“Ra vậy, ừm, hiểu rồi. Vậy thì, cùng chết đi.”

────── Nụ cười tuyệt vọng muốn kéo tất cả xuống địa ngục cùng với bản thân.

“Cái rung lắc gì thế này!?”

Ngay sau khi ngài Ngực G-cup, người thậm chí còn lười biếng đến mức không thèm hồi phục mà chỉ ngồi phịch xuống ghế, thao tác gì đó, một cơn rung lắc dữ dội, khác xa so với bình thường, ập đến toàn bộ con tàu Teraton.

Mặc dù có dự cảm cực kỳ tồi tệ, tôi vừa dùng khẩu súng lục khác, không phải Blind Dragon, để bắn hạ drone, vừa gào hỏi ngài Aiban, người có lẽ đang quan sát con tàu này từ góc nhìn thứ ba.

“Tôi mong là không như dự đoán, nhưng tình hình thế nào rồi!!”

“Đúng như dự đoán, tệ nhất là… hắn định quá tải hệ thống trung tâm để tự sát tấn công sao!!”

“Phải, đúng vậy đấy! Lần này thì cùng chết đi! Tất cả chúng ta sẽ cùng nhau khởi đầu lại một cách vui vẻ!!”

Khốn kiếp, tôi cũng chắc chắn sẽ làm y hệt vậy nên không thể nào mắng hắn được!! Đương nhiên rồi, khi kẻ mình ghét đang tơi tả và bản thân bị tuyên án tử, ai mà chẳng muốn kéo cả đối phương chết chung bằng cách túm lấy mắt cá chân hắn chứ!! Dù có tài sản thế nào thì khi bị dồn vào đường cùng, con người cũng hành động y hệt nhau thôi mà!!

“Có thể ngăn chặn được không!?”

“Không được rồi, thời gian để hạ gục một người chơi “nạp tiền nặng” đang cố thủ tuyệt đối với thời gian con tàu này tự nổ, để xem cái nào nhanh hơn đây!?”

Đến nước này rồi mà lại để kết thúc bằng màn tự sát đồng quy vu tận ẩm ương này sao? Tôi phải tái khởi động ShanFro với tâm trạng sảng khoái chứ! Vậy thì làm thế nào? Hãy tìm và nắm lấy cơ hội thắng lợi!!

“Python! Có ý tưởng gì không!!”

“Chuyện của tàu Teraton thì cứ giao cho tàu Teraton thôi! Này ngài Aiban!!”

“Một chiếc sẽ bị bắn hạ bằng Thu Tỏa Tái Hiện Chung Yên Pháo (Big Crunch Laser), nhưng con tàu đó quá gần! Ngay cả khi kỳ hạm có thể bắn hạ nó, thì tàn dư cũng có thể khiến chúng ta gặp nguy hiểm…!”

“Được rồi, cho tôi mười giây để tổng hợp tình hình!!”

Vì vấn đề tầm bắn nên không thể hạ con tàu này được. Tôi đã nghĩ đến việc chấp nhận kế hoạch cùng bị thổi bay với con tàu này, nhưng việc bị đối phương ra tay trước lại quá đau đớn.

Không biết ngài Ngực G-cup định cho va chạm rồi mới tự nổ, hay là hệ thống trung tâm vẫn chưa quá tải, nhưng tình hình hiện tại tuy chưa phải là chiếu bí, nhưng cũng có thể nói là chỉ còn một nước nữa là chiếu tướng…

“…………Nói tóm lại, điều chúng ta cần bây giờ là “khoảng cách” và “thời gian”… Đúng không!?”

“Tóm gọn lại là vậy! Nhưng làm thế nào đây, cậu có cách gì ư?!”

“Nếu ra được ngoài thì có một cơ hội!!”

Điều kiện để sử dụng thứ này là người chơi phải trực tiếp ra ngoài không gian vũ trụ. Nếu bằng cách nào đó có thể thoát ra được… nhưng rõ ràng là lớp giáp của tàu Teraton không dễ bị xuyên thủng từ bên trong. Và tôi cũng không nghĩ ngài Ngực G-cup hiện tại sẽ ngoan ngoãn mở cửa thoát hiểm. Không, thật sự là phải làm sao đây!?

“………Ra ngoài, là được phải không?”

“Đúng!”

“Vậy lần này tôi sẽ xin ít thời gian nhé, Macho-gasaki-kun!!”

Ai thế!? À, là Macho-gamine-kun gầy gò à! Nãy giờ đứng đằng sau không nhúc nhích gì nên tôi cứ tưởng bị hỏng rồi, nhưng hóa ra là nó được giữ lại để dùng làm chiến lực vào phút cuối.

Không biết có phải do cảm thấy nguy hiểm từ con Batroid đang kẽo kẹt đứng dậy hay không, đám drone đang tấn công chúng tôi liền đổi mục tiêu, nhưng nếu chúng dám coi thường mà làm thế thì tôi sẽ rảnh tay ngay lập tức.

“Sao mà để yên được!!”

Trong “Vũ trụ khác” (Cosmo Buster), bắn không ngắm là kỹ năng bắt buộc. Thậm chí có những cao thủ (Speedrunner) tài năng đến mức có thể thực hiện những màn trình diễn siêu việt như bắn tỉa bằng súng máy không ngắm… Tôi thì chỉ có thể bắn tỉa không ngắm bằng súng trường tấn công mà thôi. Ở bất cứ giới nào cũng có những người chơi siêu phàm như vậy.

“Tiến lên! Tiến lên! Tiến lên! Không giữ chân được lâu đâu!!”

“Cảm ơn đã hỗ trợ… À, mà này.”

“Cái gì?!”

Trong khoảng khắc ngắn ngủi giữa những đợt tấn công dữ dội, tôi quay đầu lại và thấy Python đang bám chặt trên lưng con Batroid. Hắn vẫy tay và chỉ nói một câu.

“Hẹn gặp lại ở ShanFro nhé, Tsuchinoko-san.”

“Hả!?”

“Thân ph… không, bại lộ từ khi nào!?”

Không kịp hỏi thêm, Macho-gasaki-kun đã lao đi, toàn thân tóe lửa trong khi cơ bắp nhân tạo dồn hết sức lực.

Mục tiêu không phải là ngài Ngực G-cup… mà là bức tường của căn phòng này, chính xác hơn là lớp kính trong suốt nhìn ra bên ngoài, một điểm yếu của tàu Teraton vốn có lớp phòng thủ tương đối mỏng…!!

Trên bàn tay vẫy chào tạm biệt, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một quả bom mà tất cả mọi người đều có… Và rồi.

“Yesssss!!!!”

Trong khoảnh khắc, tôi dường như nghe thấy một giọng nói đầy uy lực, nhưng nó nhanh chóng bị dập tắt bởi vụ nổ. Lực ép của gió thổi bay đám drone và cả tôi cũng đảo ngược lại, trở thành một lực hút kéo chúng tôi về phía đó, khiến tôi nhận ra rằng Python đã hoàn thành mục đích tự sát của mình.

“Khựt!!”

Tôi không chống lại luồng gió hút, mà ngược lại, tôi dốc toàn lực lao tới như thể muốn “cưỡi” lên nó. Các đợt tấn công của drone được xử lý bằng cách né tránh tối thiểu, và dù ngài Ngực G-cup đang la hét gì đó ở phía sau, thì đã quá muộn rồi.

Khi tôi nhận ra thì trong danh sách tổ đội chỉ còn lại tên mình. Wolf cũng đã hy sinh, nhưng việc không có thêm quân tiếp viện địch xuất hiện cho đến giờ cho thấy hắn đã chiến đấu hết mình. Vậy thì không còn gì phải do dự nữa, khi những kẻ khác đã liều mạng như vậy, tôi cũng phải liều lĩnh để giành lấy chiến thắng!!

“Tụ tập lại đi, Badogamosu! Đến đây, Siêu Không Gian! Và, mở ra đi, Tanhoiser!!”

Lao mình vào không gian vũ trụ, tôi hít một hơi thật sâu không khí còn lại trong mũ bảo hiểm có giới hạn thời gian, rồi kích hoạt Thiết Bị Điều Khiển Kim Loại Tự Động Kiến Tạo Siêu Văn Minh. Tôi không nhìn vào con tàu Teraton đang lao tới phía dưới, mà nhìn vào phần đuôi của nó, và xa hơn nữa… Sự thay đổi xảy ra ngay lập tức.

─── Badogamosu có một “nghi vấn” nhất định.

Những con sứa kim loại đó về cơ bản xuất hiện khi các cá thể bình thường bò ra như những đứa con từ một cá thể khổng lồ được gọi là “mẫu thể”. Do đó, đòn tấn công hiệu quả nhất chống lại Badogamosu là tiêu diệt mẫu thể, điều này ai cũng có thể nghĩ ra.

Tuy nhiên, mẫu thể này, khi bị suy yếu đến một mức độ nhất định sẽ bắt đầu bỏ chạy. Và nếu không thể tiêu diệt nó trong một khoảng thời gian nhất định… nó sẽ biến mất, với một chuyển động rõ ràng giống như dịch chuyển tức thời.

Vậy thì mẫu thể đã biến mất đi đâu? Và từ đầu, Badogamosu xuất hiện từ đâu?

Câu trả lời nằm ngay trước mắt tôi.

“Cái, cái này là…”

Bốn cá thể Badogamosu với bốn màu sắc khác nhau, sở hữu thân hình khổng lồ không kém gì mẫu thể, đang bò ra từ một lỗ sâu không gian (wormhole) có lẽ kết nối với không gian thứ nguyên phụ.

Hoàng kim, Bạch ngân, Bạch kim và Kim cương… Bốn luồng sáng xoáy tròn tạo thành một vòng tròn, chúng hội tụ vào tâm điểm như thể bị nén lại với tốc độ đến mức không còn thấy hình dạng con sứa, rồi ánh sáng biến mất… Tôi đã nhìn thẳng cảnh tượng đó bằng chính mắt thường.

“Chân trời sự kiện…”

Badogamosu là gì, siêu vũ trụ đã mất là gì, và thứ nằm sau chân trời nhìn thấy trong vũ trụ vô tận đó───!!

Vật thể được tạo thành bởi bốn con Badogamosu bí ẩn đó có tên là Cổng Tanhoiser. Khối lượng khổng lồ đang lao tới với toàn bộ công suất đã bị một lực mạnh hơn bắt giữ, và bị kéo vào trong cổng. Đương nhiên, cơ thể tôi, chỉ bằng một người bình thường, cũng dễ dàng bị kéo vào cổng.

Và ngay trước khi chạm vào cánh cổng có thiết kế giống một vòng tròn với một vạch ngang, tôi nghe thấy tiếng thế giới nứt vỡ. Không, không phải, đó là tiếng thân tàu Teraton đang ở mức cực hạn của sự mệt mỏi bị nứt ra.

Con át chủ bài mà kỳ hạm của ngài Aiban đã giữ đến tận cùng… Pháo Thu Tỏa Tái Hiện Chung Yên (Big Crunch Laser) và đối trọng của nó, Pháo Phát Triển Tái Hiện Bình Minh (Big Bang Laser), mạnh nhất về sức công phá đơn thuần, khẩu pháo 50.000 yên thứ hai, đã giáng đòn kết liễu vào con chuột bị dồn vào đường cùng quá lớn kia.

Điểm bị trúng đạn không chịu nổi nhiệt lượng mà tan chảy, khối lượng siêu nặng không chịu nổi áp lực mà bị xé toạc, và những bông hoa đỏ rực nở bung khi oxy từ trong tàu phun ra bị đốt cháy.

Cuối cùng, con tàu Teraton bị xé đôi bị kéo vào Cổng Tanhoiser. Tôi, người đã đi qua cổng trước, nhìn cảnh tượng đó và cảm thấy có gì đó vướng mắc trong đầu.

“Ơ…?”

Gì thế nhỉ? Tôi cảm thấy mình đã đi đến cái kết trọn vẹn, không chút hối tiếc nào, nhưng có gì đó vẫn vướng bận?

Lúc này mà chết thẳng cẳng, nhận được tàu Teraton rồi khởi động lại mọi thứ có lẽ sẽ dễ dàng hơn, nhưng không phải vậy. Có thứ gì đó vướng mắc khi tôi nhìn thấy cảnh tượng này… Những lúc thế này, tôi nên sắp xếp lại những gì mình đã thấy bằng mắt thường.

Tàu, tàu Teraton, tàu vũ trụ, siêu văn minh, cổng… Không, xóa bỏ tàu Teraton đi, đó chỉ là một từ trong trò chơi này. Nếu đã hoàn thành mọi thứ mình muốn trong trò chơi này, thì cảm giác kỳ lạ này hẳn phải xuất phát từ một trò chơi khác.

Tàu, tàu vũ trụ, siêu văn minh, cổng… Cổng, cổng. Trong trường hợp này, nó có lẽ mang ý nghĩa của một diễn biến mới hay đại loại thế. Tức là, khác loại.

Là yếu tố tạo ra một diễn biến mới nào đó: tàu, tàu vũ trụ, siêu văn minh…………… Tàu của một nền văn minh tiên tiến, vật phẩm của văn minh, văn minh, văn hóa, thứ được tạo ra bởi bàn tay con người───

“À.”

Đúng lúc đó, một vụ nổ cực lớn bùng lên, như thể nói hộ lời tuyệt vọng của ngài Ngực G-cup. Ánh sáng và sóng xung kích dễ dàng thổi bay cơ thể tôi, trong khi máu (HP) bị cạo sạch, cơ thể tôi bị thổi bay xa hơn nữa qua Cổng Tanhoiser.

Nhưng thông tin mà tôi nhận thức được từ ánh sáng và sóng xung kích đó lại được chuyển hóa thành một thứ khác trong não, chạy rần rần trong tâm trí tôi như sét đánh.

À, thì ra là vậy. Sao mà đơn giản thế này chứ… Tôi cứ tưởng nó cùng loại với Wezaemon, không, sai rồi, nó cùng loại với Kutanid. Mục tiêu nằm ngay trong tầm tay, chỉ là chìa khóa ngay từ đầu đã──────

Đúng lúc đó, màn hình tải chuyển khu vực xuất hiện, và tầm nhìn của tôi chìm vào một màu trắng xóa.

…

…………

………………

Cuộc chiến giữa các hạm đội khổng lồ nổ ra tại Không Phận Moscomule đã kết thúc với cái chết của thủ lĩnh hạm đội Song Khâu, Ngực G-cup, và người chơi thuộc Liên minh, Deerhoan.

Dù Aiban đã chịu tổn thất nặng nề, nhưng nhờ giành được quyền lợi trong Không Phận Moscomule – nơi một địa danh bất ngờ đã ra đời – thế lực của anh ta sẽ còn lớn mạnh hơn cả trước chiến tranh.

Trong cuộc chiến lần này… sự kiện người chơi quy mô lớn sau này được gọi là “Chiến tranh Mở Khóa”, những người chơi đã thể hiện tính hiệu quả của các cuộc đột kích (du kích) cá nhân hoặc nhóm nhỏ và có đóng góp to lớn cho phe Aiban, đã được chính Aiban tặng những con tàu vũ trụ Teraton mà anh ta đã nạp tiền mua.

───Tuy nhiên, không thấy bóng dáng người chơi nào mang danh “Gazelle” trong số đó…

Hỏi: Sanraku sao rồi?
Đáp: Trước khi thân thể bị thổi bay, cậu ấy đã dịch chuyển đến siêu thứ nguyên, và việc chinh phục nội dung cuối game với “quy tắc tay trắng” đã bắt đầu.

À, Aiban cũng đã tặng Sanraku hai con tàu Teraton, bao gồm cả quà cảm ơn vì đã mở Cổng Tanhoiser (nhờ giành được quyền lợi trong Không Phận Moscomule nên có thể độc quyền mọi thứ liên quan đến cổng). Nếu chết và hồi sinh, cậu ấy có thể nhận được chúng.

Hỏi: Python đã nhận ra Gazelle chính là Sanraku ở đâu?
Đáp: Chương 578.