**LÁ CỜ CỦA CHÚNG TA ĐƯỢC KHẮC GHI BẤT DIỆT**

Tới lúc nghiêm túc rồi (dù đã cạn kiệt sức lực).

◇

Hãy nói về một bang hội nọ.

Tên bang hội đó là [Fossil Miners] – đúng như tên gọi, những “Thợ mỏ hóa thạch”… đây là một bang hội chuyên khai quật hóa thạch.

Bắt đầu từ những vật phẩm hóa thạch được khai quật từ vùng đầm lầy hoang dã đầy xe địa hình, họ vác cuốc, xẻng và kiếm, hăng say tìm kiếm hóa thạch ngay giữa lòng địch để thám hiểm lòng đất. Nhờ đó, họ đã có vô vàn phát hiện.

Chẳng hạn như một cây thương xung kích khổng lồ đã mục nát.

Hay một hộp sọ thú với hàm dưới bị thứ gì đó cắn đứt.

Và cả một quái vật hình côn trùng kỳ lạ, thức tỉnh và hóa bướm khi được khai quật rồi tiếp xúc với không khí bên ngoài.

Khi Fossil Miners gặp phải con quái vật đó, nó mang hình dáng một con “ve sầu” cấp 50, nhưng đã khiến mười trong số mười lăm người chơi của bang hội… với cấp độ trung bình là 80, phải hồi sinh và cuối cùng mới bị đánh bại.

Con quái vật này rốt cuộc là cái gì? Điều được hiển thị trước mặt những người chơi may mắn sống sót không phải là tên vật phẩm rơi ra… mà là quyền đặt tên cho quái vật mới được phát hiện.

Quái vật chưa được phát hiện. Đó là những con quái vật mà số lần người chơi tìm thấy chỉ đếm trên đầu ngón tay, chờ đợi được đặt tên.

Trong trò chơi này, hầu hết quái vật đều được NPC đặt tên. Nhưng vẫn có những trường hợp hiếm hoi quái vật chưa từng được phát hiện hay đặt tên. Họ đã gặp một trong số đó… một con nhộng bí ẩn có khả năng biến đổi hoàn toàn thành một con trưởng thành khác biệt tùy theo môi trường.

Khi những người chơi đã hồi sinh quay trở lại, họ cùng nhau thảo luận, tất nhiên, chủ đề là tên của con quái vật mới tìm thấy. Và thế là, họ đặt tên cho con nhộng đó:

───Bản thân họ cũng không thể tồn tại mãi mãi. Có thể sẽ có vấn đề xảy ra khiến bang hội tan rã, hoặc tự nhiên biến mất.

Nhưng họ muốn rằng, cho đến khi thế giới này kết thúc (dịch vụ dừng hoạt động), mọi người vẫn sẽ biết rằng chính những thành viên tụ họp tại khoảnh khắc này đã tìm thấy và đánh bại con quái vật đó.

Chính vì vậy, con quái vật này đã ngủ sâu dưới lòng đất, không hề được tiết lộ ngay cả trong [Thư viện] cho đến tận ngày hôm nay… một cách lặng lẽ, để người tìm thấy tiếp theo phải kinh ngạc.

Họ là Fossil Miners, số nhiều của những người khai quật hóa thạch.

Và con quái vật này… là sở hữu cách của những người khai quật hóa thạch.

◆

“Phát hiện Quái vật “Extraordinary” chưa từng thấy!”

“Mục tiêu tiêu diệt: FM’s Chrysalis “Trẻ mồ côi chiến tranh (Wallfen)””

“Trận chiến với Quái vật Extraordinary bắt đầu!”

Một nội dung mới bất ngờ lao tới tấn công!

“Khốn kiếp… Mọi người tản ra!”

“Piíííí!!”

Tôi thấy một tên nhát gan la lên tiếng yếu ớt rồi chạy trốn đầu tiên, nhưng tôi chẳng thể trách hắn được. Bởi vì nếu phải giải thích tình hình hiện tại, thì nó giống như một chiếc xe tải đang bay lượn với tốc độ kinh hoàng trong một không gian chật hẹp vậy…!!

“Chết tiệt, cái con bọ hung siêu vũ khí đó là cái quái gì vậy?!”

Ầm, rầm, cái cơ thể khổng lồ đó liên tục đâm sầm vào vách hang ẩn náu chật hẹp, rồi lại lao về phía chúng tôi như thể nói “đã vào tầm mắt thì phải diệt”. Nó gợi nhớ đến con Quad Beetle mà tôi đã chiến đấu trong Hang cây vạn sắc Thiên Tử Vạn Hồng, một con quái vật hình bọ cánh cứng. Không phải kiểu bọ cánh cứng Caucasus có nhiều sừng, mà là kiểu bọ hung có hai sừng, với cặp sừng ngực phát triển lớn trông giống Hercules. Không biết mẹ tôi có thể giải thích chi tiết hơn không nhỉ?

Nhưng hình dáng của nó quá là đáng sợ để đơn thuần gọi là côn trùng. Một con bọ hung bình thường làm gì có sừng trang bị cơ chế bắn ra thứ gì đó, hay chân trước tiến hóa thành hình kìm.

Và quan trọng hơn, một con bọ hung bình thường làm gì có thể biến hình cơ khí như robot rồi chuyển sang chế độ bay để lao tới chứ! Cái kiểu biến hình quái quỷ gì mà cánh trước biến thành lưỡi dao sắc bén còn cánh sau thì trông như cánh máy bay chiến đấu thế này!!

“Nguy hiểm quáaa!!”

“Tác phẩm của tôiiiiiiii!!”

Nghệ thuật không bao giờ tàn! Cứ sống sót đi rồi làm lại!
Nhưng phải làm sao đây, tình hình hiện tại là tốt nhất nhưng cũng là tệ nhất. Nhốt một con quái vật bay vào trong cái lồng côn trùng chật hẹp này là một ý hay, nhưng nếu chúng ta cũng ở trong đó thì nó lại biến thành trận đấu sinh tử trong lồng sắt ngay lập tức. Lợi ích và rủi ro quá cực đoan, và quan trọng hơn cả, việc một con Extraordinary xuất hiện ở Sigmonia đã báo trước một trận chiến sinh tử rồi!!

“Chạ… chạy ra ngoài…”

“Ngươi nghĩ những con côn trùng bị tiếng ồn làm cho phát điên đang chờ chực bên ngoài thì sao?”

“Đù, đằng nào cũng chết cả ư không muốn đâuu!!”

“Vậy thì hãy vùng vẫy đi! Chuẩn bị chiến đấu!! Tôi sẽ làm tank, Emul và Cyna tập trung sống sót và hỗ trợ từ phía sau!! Win… à, Sammy-chan-san, nhờ cô đó!!”

“Lực lượng chiến đấu đã được thông báo sao!?”

Cũng đúng, nhưng nếu chết trong kịch bản độc đáo EX này thì rắc rối lớn, siêu rắc rối luôn. Cơ bản là tôi vẫn chưa nắm rõ hầu hết khả năng của con này, chỉ nhớ là nó có STR mạnh và có thể dùng độc… vậy thôi.
Nhưng đâu có thời gian để thong dong nghĩ về chỉ số của thành viên nhóm. Chết tiệt, đúng là con côn trùng đang quậy tung lồng vậy còn gì…!!

Nhưng các ngươi biết ta là ai không hả? Ta là con trai của Yomu Eika – một kẻ cuồng côn trùng điên rồ, kẻ mà khi tìm thấy một con gián còn phải bắt sống để quan sát trước khi đối mặt với nó đó! Mười mấy năm kinh nghiệm sống trong một gia đình mà nếu không có khả năng kháng côn trùng thì không thể tồn tại đã giúp tôi nắm bắt được chuyển động của con côn trùng đang quậy phá trong cái “lồng” này.

“Chính là đó!!”

Thật may vì đã tắt “Tốc độ tới hạn”, nếu dùng thứ đó trong không gian chật hẹp này thì tôi sẽ bị con Chrysalis quái quỷ kia nghiền nát thành vết bẩn trên tường trước khi kịp làm gì.
Tôi giương Esca=Varaha và Duxlam, rồi tung một cú chí mạng vào đôi cánh trước đã biến hình thành lưỡi dao của con FM’s Chrysalis trưởng thành… con bọ hung cyborg đó bay tới theo quỹ đạo đâm vào tường rồi rơi xiên xuống!

Nhưng mà,

“Ô, gô, moá á á á !?!”

“Sanraku-san!?”

“Mất có tí máu thôi, đừng bận tâm!”

Không được, lực đẩy quá khác biệt. Nếu đối đầu trực diện thì khỏi cần nghĩ cũng biết thua, việc chuyển sang đỡ đòn vào phút cuối thật sự là một quyết định đúng đắn, và việc tung ra đòn chí mạng cũng là may mắn.

“Con này phiền phức đây…”

Chừng nào nó còn bay, các đòn tấn công cận chiến sẽ luôn đi kèm với sự tự hủy diệt. Chỉ riêng khối lượng của nó cũng đủ gây ra mối đe dọa. Mà nói chung, các quái vật lớn đều đáng sợ về mặt khối lượng, con bọ hung cyborg này cũng không ngoại lệ.
Tuy nhiên, phần lớn quái vật lớn không chỉ dừng lại ở khối lượng vật lý, đó là điều thường thấy không chỉ ở Shanfro mà còn ở các game hành động khác.

“Cảnh báo: Phản ứng ma lực mật độ cao… có lẽ là pháo kích.”

“Thật sự biến thành cyborg luôn rồi…!!”

Khoảnh khắc tiếp theo, một tia laser bắn ra từ chiếc sừng phía trên phát triển của nó đã xuyên thủng bức tường bên trong nơi ẩn náu. Dừng lạiiii! Tiền đặt cọc, tiền thuê nhà của tôiiii!!

À mà, đang ở ké không xin phép “chủ nhà” (bọ cạp) nên làm gì có tiền cọc hay tiền thuê đâu.

À, bang hội Fossil Miners vẫn hoạt động bình thường, không gặp rắc rối gì đặc biệt, thành viên cũng tăng lên và hôm nay họ vẫn đang hăng hái khai quật hóa thạch ở Tân Lục Địa.