HỠI RẮN CỦA ẢNH BẢN, HÃY NGHE TIẾNG KÊU RỰC CHÁY

Vì là chương 600 nên tôi định dành hẳn một chương để giới thiệu bối cảnh mà lẽ ra phải xuất hiện trong phần kết của chương này. Tức là, cốt truyện chính đang trở nên lộn xộn, và bây giờ nó đã xâm lấn từ phần lời bạt cho đến chính truyện luôn rồi đó.

Hẻm núi Tiền tuyến Sigmonia là một khu vực nằm gần như chính giữa Tân Lục địa. Nếu muốn đến căn cứ tiền tuyến từ đây, chúng ta phải vượt qua sa mạc và rừng rậm… nói cách khác, phải đi ngược lại con đường mà hiện tại vẫn đang cản trở rất nhiều người chơi. Dù đã đạt được mức độ tối thiểu, nhưng liệu việc hành quân thần tốc khi phải kéo theo một kẻ vướng víu yếu kém như Wimp có phải là điều không thể? Không, hoàn toàn không. Chúng ta có người đó, một “Người Hỗ Trợ Huyền Thoại” với thành tích chăm sóc tên yếu đuối đó suốt một thời gian dài… Đúng vậy, chính là Sammy-chan.

Cơ thể của loài rắn có thể bò trên nền cát mà không gặp vấn đề gì. Ngay cả việc chân không bị lún vào cát đã là một lợi thế khổng lồ, vậy mà Sammy-chan còn là chuyên gia trong các nhiệm vụ lén lút, hành động kín đáo và nhanh chóng. Và hơn hết, việc có thể chở không chỉ Wimp mà cả Emul trên lưng mới là điều tuyệt vời nhất. Hả? Tôi và Caina ư? Tôi chỉ cần dùng “Cây Búa Sét Phong Ấn: Tai Ương” là được, còn Caina thì có thể bay đường dài bằng trang bị chung của Búp Bê Chinh Phục. Ừm, thậm chí có khi Sammy-chan còn chậm hơn ấy chứ, nhưng tôi và Caina không thể tàng hình, còn Sammy-chan thì có thể. Tức là, Sammy-chan là bản nâng cấp hoàn hảo.

“Sa mạc này, hình như không có quái vật mạnh lắm nhỉ?”

“Bổ sung: Có đấy. Mặc dù các loài quái vật có xu hướng xuất hiện trên mặt đất chủ yếu là Sâu Ký Sinh Cát Anisapicaian Worm, nhưng còn có một quái vật khác mà tộc Côn Trùng gọi là “Xà Vương Biển Cát” nữa.”

“Rắn thì cũng là rắn thôi, không thể hòa hợp được sao?”

“…Cái tên đó, từng muốn ăn thịt tôi một lần nên tôi ghét lắm.”

Về mặt loài rắn thì có phân cấp trên dưới gì không vậy…? Thôi, tôi sẽ không hỏi nhiều nữa. Hễ nghe chuyện khổ sở của cô ta là tôi lại có cảm giác nó sẽ không kết thúc cho đến sáng. Hơn nữa, đó đa phần là lịch sử thất bại và bỏ chạy, nên còn có thêm hiệu ứng phụ là khiến tâm trạng tôi tụt dốc không phanh. Đây là tra tấn hay gì vậy?

“Dù vậy, Xà Vương Biển Cát có lẽ sẽ không xuất hiện đâu… vì nó là quái vật biến nhiệt.”

À, là ban đêm mà… Thôi được rồi, dù muốn thấy nhưng nếu tránh được chạm trán không cần thiết thì tốt hơn. Vừa nhìn con côn trùng khổng lồ trông như chúa bọ hung phóng như bay trốn thoát ngay khi thấy tôi, chúng tôi vừa vượt qua sa mạc… À mà, nếu dễ dàng vượt qua như vậy thì đã chẳng có chuyện gì phải khổ sở. Sau đó, chúng tôi đã phải trải qua một cuộc truy đuổi địa ngục bởi con Ốc Mượn Hồn Chiến Đấu Trên Cạn mọc đầy xương rồng trên lưng. Ê, đừng phóng gai nữa gai ơi!!

◆

“Khoan, Wimp đâu rồi?”

Cuối cùng cũng phải giao chiến, chúng tôi đành tiễn con Ốc Mượn Hồn Xương Rồng đã chịu rút lui sau khi tôi chặt hết những cây xương rồng mọc trên tảng đá mà nó dùng làm vỏ. Tôi ngó quanh tìm Wimp, nhưng nó đã biến mất. Lạ thật, Sammy-chan vẫn ở đó mà sao tên yếu đuối kia lại biến mất… Ơ, Sammy-chan ơi, hình như cổ họng cô đang phồng lên thì phải.

“À… cô có cần túi nôn không?”

Phìiiiii…

“Tôi muốn thứ gì đó để lau… và cả quần áo nữa.”

Đừng có mà vần điệu như thế chứ! Mày là rapper hay gì vậy hả!! À ra thế, quả thật khả năng tàng hình của Sammy-chan không phải là khiến cơ thể trở nên trong suốt hoàn toàn, có lẽ nguyên lý của nó là một dạng ngụy trang như tắc kè hoa. Mặc dù rất dễ nhầm lẫn vì khả năng tái tạo và xóa bỏ khí tức quá xuất sắc, nhưng nếu ẩn náu trong cơ thể cô ấy thì có thể nhận được lợi ích đó, nhưng mà…

“Nghe đây Wimp, mày luôn là đứa vứt bỏ sĩ diện đầu tiên trong mọi chuyện đúng không? Sĩ diện ấy, nó giống như gia vị vậy.”

“Hả?”

“Có thì mới ngon được.”

Chiến thắng thì vẫn là chiến thắng thôi, nhưng mức độ “mặt vênh váo” thì khác hẳn đấy. Vì thế, sĩ diện rất quan trọng. Dù thắng một cách bất chấp thì đôi khi vẫn bị cười nhạo vì sự thảm hại đó. Phải đường đường chính chính mà thắng, rồi cà khịa đến khi đối thủ tự ngắt kết nối… Đó mới là cái phong vị của giao chiến giữa người với người.

“Không bảo mày phải chiến đấu, nhưng nếu đã chạy thì cũng nên có chút… chừng mực chứ…”

“Tôi vẫn đang chạy một cách thận trọng mà.”

Cái kiểu duyên dáng đó tôi không cần đâu… Thôi kệ đi, miễn là đối tượng hộ tống không bị thương thì nhiệm vụ hộ tống coi như thuận lợi. Khốn kiếp, kể từ trận chiến với “Đứa Trẻ Chiến Tranh”, tôi chưa được tiếp tế nên không thể làm càn được… Khả năng bị phá hủy cao hơn, nhưng dù sao cũng nên tạo một điểm lưu lại.

“Ngủ năm giây, được rồi.”

Thôi được rồi, dù có bị ngắt quãng, nhưng chúng ta đã đến ranh giới giữa sa mạc và rừng rậm rồi. Từ đây trở đi là khu vực nguy hiểm hơn sa mạc gấp bội… Nghĩ kỹ lại thì sao khu vực đầu tiên lại nguy hiểm hơn nhỉ?

“Cảnh giác với quái vật hoạt động về đêm, chúng ta phải đến đích trước khi mặt trời mọc, đi thôi…”

“Này, này…”

“Gì vậy?”

“Hay là… để mai đi?”

…Hả? Wimp, kẻ đang cần gấp một chỗ ngủ sau khi mất nhà, ít nhất không phản đối việc vượt sa mạc, nhưng giờ thì ngược lại. Nó nhìn chằm chằm vào khu rừng như muốn nói rằng thà quay lại ngay bây giờ còn hơn.

“Nói lý do xem nào?”

“C-có cảm giác… không phải tôi, mà là cảm giác của tôi…”

“Ra thế?”

Tôi nhẹ nhàng ôm đầu, thật sao…

“Ý cô ấy là gì ạ?”

“Nó bảo là trong khu rừng này ít nhất có một con ‘Goldunine’ khác ngoài nó.”

“K-không lẽ là… kh-không lẽ chúng ta phải rút lui sao ạ?”

Không, không đời nào. Dù cho con Goldunine đó có di chuyển một mình đi nữa, tôi cũng không tin có đến bốn con Long Xà có thể di chuyển mà không ai nhận ra. Tức là, nếu có thì phải là loại khác… Dựa trên bản chất của kịch bản EX của Goldunine và kinh nghiệm nhìn thấy chúng dưới lòng đất của Rabits, thì chắc chắn có một con Goldunine đã tìm thấy “cá thể” từ lớp vỏ lột xác của nó.

Tôi nhớ là “Thư Viện” đã nói từng thấy một người phụ nữ dẫn theo rất nhiều rắn. Có phải là cô ta không? Tôi không muốn chọn cách quay lại ở đây. Nếu điều kiện kích hoạt kịch bản EX là tổ đội với người chơi, thì khả năng cao là các Goldunine đang di chuyển đến những nơi dễ tiếp xúc với người chơi. Tức là không có lựa chọn quay lại ở đây, tôi cũng không nghĩ con Goldunine được cho là đang ở trong khu rừng này sẽ di chuyển dù có đợi đến bao giờ. Cũng có khả năng một người chơi nào đó sẽ kích hoạt kịch bản EX và khiến nó di chuyển, nhưng trong trường hợp đó, tệ nhất là chúng ta sẽ đụng độ ở căn cứ tiền tuyến. Vậy thì chúng ta nên giành lấy căn cứ trước.

“…Đi tiếp thôi.”

“Ơ…”

“Nhưng nếu lỡ chạm trán với Goldunine khác, chỉ có một lựa chọn: chạy trốn. Tao sẽ đẩy mày vào miệng Sammy-chan, còn tao sẽ làm lá chắn. Trong lúc đó, mày cứ chạy hết sức về phía Đông… à, hướng mặt trời mọc. Emul, khi chạm trán là dịch chuyển ngay, bay về căn cứ tiền tuyến hoặc căn cứ của Búp Bê Chinh Phục.”

“V-vâng ạ!”

“V-vâng, tôi biết rồi…”

Và còn một chuyện nữa, để tiến sâu vào khu rừng đã biến thành nồi độc của rắn, tôi có một ý hay… Dù không nói vẻ ngoài là tất cả, nhưng ấn tượng đầu tiên thường đến từ vẻ ngoài, ý tôi là vậy đó.

◆

Có lẽ đã mười phút kể từ khi chúng tôi đặt chân vào khu rừng. Chúng tôi vẫn đang hành quân thần tốc trong bóng tối lờ mờ, không gặp phải quái vật nào, nhờ vào các hiệu ứng tăng cường của người chơi, hiệu ứng tăng cường từ cơ quan cảm nhiệt và cảm biến mà không cần đèn chiếu sáng. Thế rồi, Wimp cuối cùng cũng khẽ thì thầm với vẻ mặt không chút xao động như mặt nạ kịch Noh.

“───Đang bị nhìn.”

Một tiếng thì thầm khẽ khàng, nhưng đủ rõ ràng để chúng tôi nghe thấy, khiến cục lông trên đầu tôi giật nhẹ. Tôi cố gắng lắng tai nghe nhưng không nghe thấy gì đặc biệt. Tuy nhiên, nếu Goldunine nói rằng “có”, thì chắc hẳn là do trực giác của những đồng loại cùng giống loài.

“…Số lượng là bao nhiêu?”

“Không biết, nhưng mà…”

Không chỉ một. Nghe câu đó, tôi chỉ muốn ôm mặt mà chịu đựng. Wimp đã làm rất tốt, nếu tôi lại gây ra rắc rối thì thật không thể chấp nhận được. Dù tốt nhất là không cần phải làm vậy, nhưng… có vẻ đã đến lúc phải sử dụng Kế hoạch B. Tôi ra hiệu bằng ký hiệu tay đã định trước để thông báo bắt đầu kế hoạch. Sammy-chan, người đã biến mất nhưng vẫn ở gần chúng tôi, đã di chuyển đến ngay bên cạnh Wimp, và tôi nhận ra điều đó qua tín hiệu khoanh tay của Wimp. Tôi mở cửa sổ để chuyển sang Kế hoạch B… Hả? Cái gì thế này, thông báo ư? Khái niệm thông báo lại tồn tại trong trò chơi này sao?

“Đây là… phần thưởng từ Đại Dịch Xanh Lang Thang sao?”

À, phải rồi, lâu rồi tôi không đăng nhập nên việc nhận phần thưởng bị trì hoãn. Nhớ lại thì, khi chiến đấu với “Đứa Trẻ Chiến Tranh” cũng có một biểu tượng nào đó xuất hiện, hình như vậy… Dù sao thì cũng không cần hành động ngay lập tức, nên tôi thử nhận xem sao.

“Trang bị đầu đã được thay đổi.”

“Hả?”

◇

“Tiểu thư, cái người… à, cái người đang ở cạnh tên đàn ông bán khỏa thân đó là ai vậy?”

“Đừng có làm ồn quá chứ… Chắc chắn rồi, đó là ‘Tám Khởi Nguyên’…”

“Đó là một trong tám cá thể phân nhánh từ Thủy Tổ…”

Xà khởi nguyên, con Goldunine đầu tiên được cho là đã xuất hiện từ thời thần thoại. Sau khi thủy tổ lột xác và giành được ý thức, các cá thể từ thứ hai đến thứ chín được gọi là “Tiểu thư” và các Goldunine từ hai chữ số trở đi là “Tám Khởi Nguyên”. Chàng trai… Shiyuu, người đã nghe chuyện này hai ngày trước trên bãi biển đầy hoài niệm, nín thở nhìn về phía nhóm người có thể lờ mờ nhìn thấy nhờ hiệu ứng tăng cường của người chơi.

Amphi, kẻ hầu cận của “Tiểu thư”, không có mặt ở đây. Thật không may, Amphi kém về khả năng ẩn mình nên đang đợi ở một nơi khác. Ban đầu, cô ta khá coi thường Shiyuu, nhưng gần đây, Shiyuu tự nhận thấy rằng mối quan hệ của họ đã phát triển đến mức anh cảm thấy một loại đồng cảm nhất định với tư cách là người hầu.

“Ôi chao, thái độ vênh váo đáng ghét làm sao…”

“Có vẻ như, đến cấp số một chữ số thì sức mạnh không chỉ dựa vào vẻ ngoài nữa…”

Shiyuu nhìn nhóm người qua ống nhòm vì dù bóng tối đã dịu bớt, khoảng cách vẫn quá xa để nhìn rõ. Anh thấy một cô gái khoanh tay với vẻ mặt kiêu ngạo, thậm chí có vẻ bất cẩn, dù chắc chắn đối phương cũng đã nhận ra họ. Cô gái, mang những đặc điểm rất giống với chủ nhân (NPC) đã tìm thấy một khía cạnh mới của mình không biết vì lý do gì, vẫn tiếp tục bước đi với nụ cười không hề suy suyển. Đó là sự tự phụ rằng sức mạnh của mình vượt trội hơn bất kỳ ai khác, hay là do cô tin tưởng vào tài năng của kẻ hầu cận của mình? Chỉ nhìn bằng mắt thường thì không thể biết được.

“Tiểu thư định làm gì ạ? Nếu cần, tôi có thể xung phong một mình để trinh sát sức mạnh.”

“Hmm… Đúng là cũng nên xem cách ‘xử lý’ của chúng để quyết định hành động tiếp theo… Shiyuu, liệu cậu có thể chiến đấu với kẻ đó không? Với cái tên mang theo đêm đen đầy điềm gở đó sao…”

“Cũng khó nói, tùy thuộc vào phản ứng của đối phương… Hả?”

Anh nghe thấy tiếng thở. Kết luận tự nhiên nảy ra khiến Shiyuu cảm thấy vô cùng khó hiểu. Nghe thấy tiếng nói thì còn hiểu được. Nhưng nghe thấy tiếng thở thì thật kỳ lạ. Dù không phải là không thể nhìn bằng mắt thường, nhưng ở khoảng cách mà không có kính viễn vọng thì không thể nhìn rõ mặt, vậy mà tiếng thở lại có thể nghe thấy được?

Chính vì vậy, trong số những “cộng sự” có mặt ở đây, việc Shiyuu là người đầu tiên nhận ra điều đó có lẽ là do vị thế thực tế của Kousaka Shiyuu.

“Tiểu thư, bịt tai lại!!”

“Hả? Gì vậy…”

Khoảnh khắc tiếp theo, một âm thanh như muốn xé toạc khu rừng đêm khuya───

◇◇

Có hai người phụ nữ.

“Này, này Isuna-chan, theo tôi thì không cần thiết phải cố chấp gây chiến đâu, phải không?”

“Hả? Đừng có mà lèm bèm nữa. Chỉ riêng ‘Tám Khởi Nguyên’ đã đủ phiền phức rồi, tôi không rảnh mà đối phó với lũ tép riu xung quanh đâu, cứ đập nát chúng trước thôi.”

Thế nhưng, dường như hai người phụ nữ đang có ý kiến trái chiều về việc có nên tấn công một người đàn ông nào đó đang ở trong tầm mắt của họ hay không. Người phụ nữ chủ trương tấn công đang cầm một con rắn hình dáng kỳ lạ, giống như rắn hổ mang chúa, quấn quanh cánh tay… Đúng vậy, cô ta giương mắt nhìn một cách bất thường, như thể đang ngắm bắn bằng một khẩu súng bắn tỉa, và đưa một người đàn ông vào tầm nhìn. Ngược lại, người phụ nữ chủ trương quan sát thì vừa dùng giọng điệu rất khó nghe để khuyên can người phụ nữ rắn, vừa liếc nhìn cùng một người đàn ông đó.

“Không, tôi đã nói từ nãy rồi mà? Hả? Cái tên biến thái bán khỏa thân đó, chắc chắn là người tên ‘Sanraku’ đấy, phải không?”

“Tao không biết cái đó! Cứ bắn bay đầu là chết thôi chứ gì.”

“Cũng khó nói nhỉ… theo lời của Kyogoku-chan thì bên này (PK) cũng có thể làm được mà… phải không? Isuna-chan, thôi đi mà? Imosuna thì không thể thắng được đâu…”

“Nếu vậy thì Hiiragi, lúc đó cô ra mà chiến đấu!”

“Tôi còn chưa thắng được Kyogoku-chan nữa là sao mà thắng được người chơi kiếm thánh thủ công chứ… Mà dạo này Kyogoku-chan mạnh lên khi bị tấn công bất ngờ, thật là gian lận… Tôi chỉ muốn PK một cách vui vẻ và dễ dàng thôi! Hả, hiểu không!?”

“Ai mà biết! Tôi đã nói là sẽ kết liễu bằng Shiuko rồi mà!?”

“Isuna-chan cứ toàn đi săn mấy con tép riu hoặc kiếm lợi từ người khác, sao mà đột nhiên nhắm đến con mồi lớn được chứ!!”

Người phụ nữ rắn… Isuna, với những đường gân xanh nổi lên trên trán, “cắn” (theo nghĩa bóng) vào người phụ nữ tên Hiiragi. Đáp lại, Hiiragi, dù giả vờ yếu đuối nhưng thực chất lại phản bác bằng những lời lẽ thấm đẫm độc địa. Dần dần, hai người tranh cãi ầm ĩ đến mức không giống những xạ thủ chút nào. May mắn hay xui xẻo, họ không cần phải lo lắng việc giọng nói lớn đó bị người khác phát hiện.

Bởi vì, một âm thanh còn lớn hơn cả tiếng của hai người đó───

◇◇◇

“Kihishi, được thôi, tha thứ cho ngươi. Ta không muốn lại gần cái thứ đó đâu.”

Mặt đất đang cựa quậy. Không, đó là vô số con rắn khổng lồ, dày như thân cây gỗ, đang trải dài trên mặt đất như một tấm thảm. Trên cái “sàn rắn” ấy, có một người phụ nữ đang ngồi khoanh chân. Người phụ nữ với bộ dạng hoang dã, như thể đã đục lỗ trên da thú và khoác lên người, đã xác định được vị trí của họ trong khu rừng một cách chính xác, dù ở khoảng cách xa mà mắt thường không thể nhìn thấy.

“Còn những kẻ khác nữa. Bị phát hiện thì phiền phức lắm… Kihihhihihi, nếu bị phát hiện thì ta sẽ bỏ mặc đấy nhé.”

Một trong những thân rắn nằm trải dài trên mặt đất khẽ run lên trước lời nói đó… Nhưng điều kỳ lạ là, thân rắn đó bị đứt lìa một cách vật lý ở một điểm nào đó, dù nó vẫn còn kéo dài ra. Thế nhưng, từ mặt cắt của phần thịt không một giọt máu nào chảy ra, và những con rắn khác nhìn cái thân đang run rẩy như sợ hãi đó với ánh mắt đồng cảm.

“Cái tôi cũ kỹ, cũ kỹ ấy nhỉ… Có mạnh không đây? Có đứa đang ẩn nấp, nhưng ta nhìn thấu hết rồi… Mà cái tên bên cạnh cũng đáng quan tâm nhỉ?”

Người phụ nữ đó không nhìn thế giới bằng chính đôi mắt mình, mà từ xa nhìn cảnh tượng qua một trong những cái đầu đã tách rời và hành động độc lập, dò xét thái độ kiêu ngạo không thay đổi của “cái tôi” cũ. Con Thỏ Vũ Khí đáng ghét hay những “Vật Nhân” kỳ lạ từng tấn công từ trên trời xuống vài lần trong quá khứ cũng đáng chú ý, nhưng cái thu hút ánh mắt nhất vẫn là kẻ khỏa thân kia.

Con sói đáng ghét đó, nguyên nhân khiến người phụ nữ có “mắt” không sợ màn đêm vẫn còn sợ đêm tối. Không phải hận thù hay sỉ nhục, nếu phải nói thì chỉ là mỗi hành động ban đêm của con sói đó, kẻ luôn tìm cách giết người chỉ vì sự tò mò, đều khiến người phụ nữ bực bội. Nhưng vì hiện tại không thể thắng được, cô ta đành phải bỏ chạy.

Một con người mang khí tức tương tự như cái thứ đáng ghét đó, quá dị biệt để có thể bỏ qua. Trước đây cô ta từng vài lần thấy kẻ “có mùi”, nhưng hiếm có ai lại mang khí tức đậm đặc đến vậy.

“Hay là… ta thử khiêu khích một chút nhỉ?”

Không hiểu sao lại muốn trêu chọc, khi sự cảnh giác đã giúp cô ta sống sót cho đến nay đang kìm hãm bản năng đó, một ánh sáng chói lóa bất ngờ xuất hiện trong tầm nhìn của người phụ nữ.

“!?”

Người phụ nữ đang nhìn thấy những gì qua con mắt của tộc nhân. Và cái “mắt” đó có cách nhìn thế giới khác với mắt thường. Nó không tập trung vào đối tượng, mà lại nhìn cảnh vật, môi trường, và phông nền xung quanh để từ đó gián tiếp làm nổi bật đối tượng. Con mắt đặc biệt này được hình thành nhờ ma lực.

Tức là, việc làm cho đôi mắt của người phụ nữ đó bị lóa có nghĩa là một lượng ma lực khổng lồ đã đột ngột bộc phát───

◇◇◇◇

“Không, không phải là gây sự hay gì đâu, chỉ là đi xem một chút thôi mà…”

“Nếu nguy hiểm thì không được đi xem! Đó là lẽ thường mà!”

Có hai người đang cãi nhau ầm ĩ. Một người là đàn ông cao lớn với thân hình vạm vỡ, cao khoảng 2 mét, và một người phụ nữ trông nhỏ bé hơn so với chiều cao thật của mình khi đứng cạnh anh ta. Người đàn ông mặc bộ giáp nặng nề dường như đòi hỏi sức mạnh cơ bắp đáng kể chỉ để mặc, trong khi người phụ nữ, trái ngược với vẻ mặt u ám, lại mặc bộ quần áo mỏng manh với toàn màu sắc rực rỡ.

Hiệp sĩ và người phụ nữ, nhìn thì có vẻ như một câu chuyện anh hùng nào đó… Vấn đề là, tình cảnh phá hỏng hình tượng này lại diễn ra khi người đàn ông với giọng nói the thé và dáng vẻ sợ sệt đang bám chặt lấy cánh tay của người phụ nữ u ám kia.

“…Chẳng phải cô chỉ sợ bóng tối thôi sao?”

“K-không phải vậy đâu! Hoàng Thượng cũng đã nói mà! “Chỉ cần có cơ bắp là ổn thôi!””

*Hoàng Thượng: Ám chỉ Augustus Ortiz, một ngôi sao Hollywood, người đã được chọn vào vai Cursed Prison trong bộ phim điện ảnh chuyển thể từ Galaxia Heroes.

“Tôi đã nói là Hoàng Thượng là ai cơ chứ… Aizz, đừng có cởi đồ nữa! Đừng làm mấy cái tư thế kỳ cục đó nữa!!”

“Fufu~ Nii-ne-chan không biết sao? Cái này gọi là Most… Most… đúng rồi! Most Mayonnaise đấy!”

“Ōgusta… mấy cái thứ cô nói đầy tự tin đó, đa phần đều sai be bét mà…”

Đúng ra phải là Most Muscular, nhưng người phụ nữ NPC trong game thì không biết, và người đàn ông cũng không nhận ra. Và vì họ đang chậm rãi tiến bước tại lối vào rừng ở phía căn cứ tiền tuyến, nên tiếng ồn của họ cũng không đến tai Sanraku và nhóm của anh. Chính vì thế, có lẽ họ là phe chịu ít thiệt hại nhất.

Aaaaaaaahhhhhhh…

“Phì hự hự!!!??”

“A đa đa đa đa! Tay! Siết chặt tay tôi!!!”

“Không sợ! Không sợ đâuuuu!! Mayonnaiseeeeee!!!”

“Aaaaaaahhhh!! (Tiếng hét vì bị vặn tay)”

“Aaaaaaahhhh!? (Tiếng hét kinh ngạc vì tiếng thét đột ngột)”

Chỉnh sửa.

Với phản ứng trước “âm thanh” đột ngột vọng lên từ lòng đất, có lẽ phe chịu thiệt hại lớn nhất chính là ở đây.

◇???◇

“───Ta cảm thấy, chúng ta đang tập hợp ở một nơi nào đó…”

Xa xôi, thật xa xôi. Đây là “Đại Lộ Thế Giới Khổng Lồ Coradel Sol” ở cực tây Tân Lục địa. Một nơi mà hệ sinh thái quy mô lớn nhất Tân Lục địa đang trải rộng, nơi những quái thú khổng lồ ẩn chứa sức mạnh dữ dội nhưng lại lặng lẽ sinh tồn. Cô gái với tiếng thở dài u sầu đang ngồi trên chiếc sừng của một con quái vật khổng lồ hình bò đã bị xé toạc phần cổ bằng hàm răng khổng lồ và chết trong một vẻ mặt kinh hoàng… Còn phần thân thì bị bốn con Long Xà khổng lồ xé nát thành từng mảnh nhỏ hơn nữa, và biến mất khỏi thế giới này trong chốc lát, không để lại cả xương cốt.

“Khó chịu, khó chịu, toàn là khó chịu… Dù nhắm mắt hay mở mắt… Ôi, ta sẽ còn vật lộn trong sự khó chịu này đến bao giờ đây?”

Không ai ở đây có thể giải mã được cảm xúc ẩn chứa trong đôi mắt đó. Nó như ngọn lửa đã tàn, như băng không tan, như gió không ngừng thổi… Chỉ có điều, ánh mắt đó không hề lay động, và ý chí đã được định đoạt từ quá khứ xa xăm vẫn đang tỏa sáng một cách u tối mà không hề phai mờ.

“Các con yêu của ta, hãy tích lũy thêm nữa sức mạnh nhé… Cuộc chiến sắp đến rồi, hãy biến tất cả thành hỗn độn, và giết chóc thôi nào?”

Vô số Long Xà Goldunine đang âm thầm tích lũy sức mạnh, và cái đích mà đôi mắt chúng đang dõi theo…

◆

Có lẽ thật may mắn khi Emul đã rời khỏi đầu tôi để chuẩn bị cho Kế hoạch B. Vật phẩm phần thưởng mà tôi nhận được sau khi tham gia đánh bại Đại Dịch Xanh Lang Thang, khác với lúc đánh bại Đại Xích Y Tham Lam, được trang bị ngay lập tức khi nhận được… Theo góc độ thế giới quan, nó xuất hiện như thể thấm ra từ bên trong cơ thể người chơi.

Trang bị đầu mà tôi nhận được, “Mặt Bừng Cháy (Cinder Head)”, giống một hiện tượng hơn là một món đồ trang bị. Bởi vì, ngay khi được trang bị, tôi không hề đội thứ gì lên đầu cả… mà chính cái đầu của tôi đã bốc cháy.

“Sa, Sanraku-san!?”

“Không, không sao… Được rồi. Thực hiện Kế hoạch B, Caina!”

“Đã rõ: Kích hoạt đơn vị khuếch đại âm thanh, khuyến nghị cá thể Emul và cá thể Wimp bịt tai lại.”

“N-nó đáng sợ đến thế sao?”

“Âm lượng tối đa.”

Ngươi nghĩ ta là ai? Dù không phải là quá khứ đáng tự hào gì, nhưng “Phù thủy thép chết chóc《Death Metal Magician》”, người đã hát cho đến khi thế giới diệt vong, chính là ta đây… Kẻ ở xa hãy nghe rõ, kẻ ở gần coi chừng màng nhĩ nổ tung đấy! Nào, hít một hơi thật sâu!!!

“VAAAAAAAẶC HHHHHHHHHHHHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAẶC HHHHHHHHHHHHAAAAAAAAAAAẶC HHHH!!!!!”

Hỡi sự tĩnh lặng của màn đêm, hãy biến mất đi, với tiếng “Giọng trầm (Death Voice)” vang vọng───!!

Goldunine thứ Tám: “Wimp”
Tộc nhân: Sammy-chan
Cộng sự: Sanraku

Goldunine thứ Bốn mươi hai: “Tiểu thư”
Tộc nhân: Amphi
Cộng sự: Shiyuu

Goldunine thứ Mười chín: “Imosuna (Isuna)”
Tộc nhân: Shiuko
Cộng sự: Hiiragi

Goldunine thứ Sáu mươi ba: “???”
Tộc nhân: Orochi
Cộng sự: Không

Goldunine thứ Một trăm mười bảy: “Nii-ne”
Tộc nhân: Ophion
Cộng sự: Ōgusta (Ōgasuta)

Goldunine: “Vô Danh”
Tộc nhân: Glatos, Volemos, Sanatos, Abelsia