KẺ GÁNH VÁC THANH KIẾM LANG THANG

Hai lá thư được trao cho hai kẻ báo thù, đương nhiên họ phải mở ra đọc ngay tại chỗ.

"Chà, nội dung khác nhau rồi. Bên ông thế nào?"

"À... tôi chia sẻ thông tin này được không?"

"Không sao cả, nhưng phải tự mình đánh bại."

À, chuyên solo à. Vậy thì chia sẻ thông tin nhé.

"Ừm? 'Thanh tẩy vấy bẩn, mỗi đêm cất tiếng khóc là một màu trắng tinh khiết đáng sợ. Lớp trang điểm trắng báng bổ, mặt dày quên đi xấu hổ bao nhiêu nỗi uất hận. Khi ấy, chỉ lưỡi dao của tử giả mới bóc trần được dung nhan thật' ... là vậy đó."

"Còn bên này thì sao nhỉ... 'Hãy giương kiếm, hãy giương giáo, bia mộ chính là chứng minh cho ta. Sắt vụn vô danh chính là cuộc đời ta. Hãy đạp đổ vinh quang, chỉ lưỡi dao báo thù mới là chính nghĩa' ... à."

Kiểu giải đố à... Mà lại còn là kiểu không có tí gợi ý nào thế này.

"Này, giờ tính sao đây, bên tôi chỉ toàn là đặc điểm của quái vật mục tiêu thôi. Hình như nó màu trắng."

"Không, ông ơi, bên tôi cũng chả khá hơn là bao. Mà nói đúng hơn là chỉ biết nó là mộ thôi... Nó là hình người có được không nhỉ?"

Kiểu mật mã à? Hay là có cơ chế nào khác để tìm ra lời giải đây? Không biết, hoàn toàn không biết gì cả. Cả sắc thái lẫn logic đều không ăn thua... Đây đúng là một vấn đề khó nhằn.

"Này này hai ông, đừng có quên chúng tôi chứ!!"

"Cái gì?!"

"Bọn ngươi...!"

"Saba-san, người ta bảo 'Ba cây chụm lại nên hòn núi cao' mà?"

"Vậy nếu tất cả mọi người ở đây cùng hợp sức thì..."

"Thế bản nâng cấp của Văn Thù Bồ Tát là gì?"

"Văn Thù đúng là Bồ Tát mà? Vậy trên đó là... Thích Ca Như Lai...!!"

"Này này, hóa ra khoảnh khắc giải tỏa của cuộc đời lại là lúc này sao..."

Tôi lẳng lặng nhìn Survivall, nhưng anh ta lại lảng tránh ánh mắt. À, hóa ra anh ta cũng tự biết mình ngớ ngẩn, thế thì tôi cũng yên tâm phần nào.

"Xong... xong rồi..."

Nhưng những người này, dù có thực lực nhưng lại ngốc nghếch và biến thái, nên toàn bộ khả năng tư duy của họ đã bị cuốn theo Wiimp đang lảo đảo bước ra từ bếp. Việc giải đố lá thư đã trở thành chuyện quá khứ... Thôi được rồi, đằng nào cũng phải đi học nên ít nhất tôi muốn hoàn thành các sự kiện liên quan đến Wiimp trước đã.

"Phè... phè... phè gì đó súp, rồi!"

"Cô bé giáo sư mạnh hơn cả tôi đấy."

"Súp, ạ..."

Việc họ bắt đầu chụp ảnh màn hình và quay video trong im lặng thật sự quá "kinh khủng" đến mức tôi phải cố kìm nén thôi thúc muốn triệu hồi Saiga đã rút vào hòm đồ và Sasori-san no Mata (vẫn còn ở đó) cùng Emul để tăng tỷ lệ người bình thường, trong khi vẫn theo dõi diễn biến sự việc.
Không biết Wiimp đã xử lý con Ferositasu Derekutamentamu với vẻ ngoài kỳ quái đó như thế nào, nhưng món xuất hiện là một loại súp cá. Mùi thì... cũng không tệ, điều đáng ngạc nhiên là trông nó khá bình thường. Tôi cứ nghĩ sẽ ra một món ăn avant-garde sai trái nào đó, kiểu như bỏ nguyên cái đầu cá vào bát, nên khá bất ngờ...

"..."

Cô bé giáo sư lẳng lặng cầm thìa, múc thịt cá và súp, rồi không chút do dự đưa vào miệng───

"Kết quả thế nào?!"

"Cái khoảnh khắc rút thìa ra khỏi miệng ấy... nhỉ?"

"Ước gì có máy quay siêu chậm lúc đó."

Tôi sẽ đập cho bọn khốn các người một trận! Nhưng đúng lúc đó, cô bé giáo sư đã hành động!!
Wiimp cứng đờ người, tự hỏi liệu mình có làm sai gì không khi cô bé giáo sư chỉ ăn một miếng rồi đặt thìa xuống. Nhưng thay vì đứng dậy, cô bé giáo sư lại nâng cả cái bát súp lên...

"Uống hết rồi────!!"

"Tias-chan uống cạn một hơi... hiếm thấy lắm đấy, Sanraku."

"Ồ, vậy sao..."

Cô bé giáo sư về cơ bản thì ăn một miếng rất to, lại còn có thể ăn tích trữ nữa... Vì quy mô "ăn uống" của cô bé rất lớn nên tôi không thấy chuyện này hiếm lắm. Mặc dù vậy, liệu đây có phải là một kết quả tốt không nhỉ?

"Thế, thế nào... ạ?"

"............Cũng, bình thường thôi?"

À, cái kiểu hương vị khiến cả người nói lẫn người nghe đều khó xử đây mà. Nhưng đây là... Này chủ quán, ông thấy sao về việc nhận việc cho cô bé?

"Chắc là phải dạy từ những phương pháp nấu ăn khác ngoài nướng và luộc nhỉ."

"Ra vậy."

Né được việc cầu nguyện rồi, thành công rồi, ăn mừng thôi!! Mặc dù bị lấy mất nước trái cây rồi.

"Mà cô bé giáo sư cũng thật khó tính, lại đến kiểm tra Wiimp mà không báo trước..."

"...Chuyện gì cơ?"

...Hửm?

"Không, cô bé bảo đến vì vài việc mà, đây không phải là một trong số đó sao?"

"Không có gì đặc biệt... Lý do tôi đến đây là để đưa thứ đó và..."

"Và đến để?"

".........Để thông báo cho cả Rutia và những người khác."

Nhanh hơn cả việc tôi hỏi lại "Thông báo cái gì?", cô bé loli nhanh nhất thế giới này đã nói gọn lỏn.

"Chúng tôi, "Thanh kiếm Lang thang", kể từ hôm nay đã chấm dứt mối quan hệ hợp tác với chính quyền hiện tại. Tạm thời hãy ẩn mình... là vậy đó."

Tóm lại, đây là một quả bom tấn đúng không? Mà thôi, nếu không đăng xuất ngay thì sẽ muộn học mất! Chết tiệt, vừa suy nghĩ trong đời thật, vừa để tối tiếp tục vậy!!

...

.........

..................

"Hả? Nghỉ học vì rò rỉ gas?"

Thông báo khẩn cấp từ trường học đến đúng vào khoảnh khắc tôi vừa xỏ giày chuẩn bị đi học. Rò rỉ gas thì thật đáng lo, nhưng thôi, họ bảo sẽ sửa xong và hoạt động lại vào ngày mai, nên cứ coi như là một ngày nghỉ may mắn đi.

"Ôi Rakurou, con sẽ bị muộn học đấy?"

"Mẹ ơi, trường con nghỉ học vì rò rỉ gas ạ."

"À vậy sao... À, mẹ sẽ dọn dẹp đủ thứ trong một tiếng nữa, nên con cứ ở yên trong phòng đi nhé~"

Chết tiệt, thật á? Trong nhà này, "dọn dẹp" mà khuyến khích tôi tự nhốt mình trong phòng tức là dọn dẹp cái ổ quỷ (terrarium) của mẹ tôi. Thế nên, nếu lỡ để cửa mở mà không để ý, con bọ hung Palawan đã trốn thoát sẽ từ trần nhà lao xuống mũi tôi... Khụ, không, chuyện đó không hề xảy ra, không hề xảy ra đâu. Trong ký ức của tôi thì là vậy. Không hề có người mẹ nào lại lo cho Leonardo (tên con bọ hung Palawan) hơn cái mũi bị kẹp bởi càng bọ hung của con trai mình cả.

"Mẹ ơi, đừng để bọ hung trốn nữa nhé."

"Mùa này toàn là ấu trùng thôi con."

Vậy thì tốt quá rồi, ấu trùng không bám dính lên trần nhà, cũng không bay lên tầng hai được. Tạm thời, quay lại ShanFro thôi...

Đang đăng nhập...

Từ phòng khách của Nhà thờ Ba Thần, nơi tôi dùng làm điểm lưu, tôi di chuyển đến "Rừng Rắn". Tôi không có ý định tìm hiểu về cuộc sống ngoài đời của anh ta, nhưng tôi giơ một tay chào Survivall, người đang online một cách thảnh thơi từ sáng sớm ngày thường, để báo hiệu rằng tôi đã quay lại.

"Hử? Không phải cậu định thoát game à?"

"Tôi nghỉ học đột xuất."

"Ồ... À đúng rồi, tôi đã thông báo cho người của mình rồi, nhưng chuyện của Tias-chan lúc nãy... cậu nên giữ bí mật thì hơn."

"Hả?"

Lệnh bịt miệng?

"Thợ săn tiền thưởng hoạt động dựa trên hợp đồng mật với nhà vua. Việc cắt đứt hợp đồng đó nghĩa là... có lẽ, bây giờ dù cậu PK giữa phố cũng chẳng ai ra ngăn đâu."

".........Thật sao?"

"Ừ, nghe nói thủ lĩnh của Thirdrema và nhà vua hiện tại đang trong tình trạng chiến tranh lạnh mà. Có lẽ, tất cả các cờ liên quan đến "Thanh kiếm Lang thang" đã bị vô hiệu hóa rồi."

Ra vậy... Tôi nhớ "Thủ lĩnh" đã từng ám chỉ mối quan hệ với vương quốc trong một cuộc trò chuyện nào đó. Việc chính thức cắt đứt quan hệ nghĩa là họ đã tự mình từ bỏ chỗ dựa rồi sao. Cô ta không có vẻ là một nhân vật đưa ra những quyết định ngu ngốc, nên chắc hẳn phải có lý do, nhưng việc thợ săn tiền thưởng không hoạt động đúng là một thông tin lớn... Có lẽ không nên lan truyền rộng rãi.

"Mà dù sao thì cái này cũng không có vẻ là có thể hoàn thành ngay lập tức... Này Survivall, giờ cậu có rảnh không?"

"Hửm? Cũng rảnh thôi... Sao, định đi săn à?"

"Không đâu?"

Cuộc di chuyển lớn của Wiimp là một sự kiện bất ngờ do sự xuất hiện "bất thường" của một "đứa trẻ mồ côi chiến tranh". Tôi đã tuyên bố hùng hồn với 『Thư viện』, nên phải hoàn thành lịch trình một cách nhanh chóng và chắc chắn. Thật ra tôi định làm vào tối nay, nhưng có thời gian rảnh thì quá tốt, nếu có người biết thực lực thì càng tiện lợi hơn nữa.

"Hay là chúng ta cùng đi giành lấy danh hiệu 'Hoàn thành toàn bộ' trong khoảng một ngày đi?"

Đầu ngón tay cái mà tôi chỉ về phía đó, là con cá voi kim loại khổng lồ lấp đầy biển cả của Tân Đại Lục───

Lời Bạt

Wiimp, cuộc sống làm thêm.
Lương ngày: 10000 Marnie
Thưởng: "Tiền boa" từ đội thay đồ.

Cô bé giáo sư, cứ tưởng cô bé nói như giám khảo trong truyện tranh nấu ăn, nhưng hóa ra chỉ là yêu cầu món mình muốn ăn thôi.

Tiện thể, về Samii-chan thì các thợ săn tiền thưởng đã biết rồi, nhưng nhờ cái đầu (theo nghĩa nghề nghiệp) của Sanraku và chỉ số Karma của Wiimp nên vẫn an toàn.
Tias phát hiện ra Samii-chan nhờ kỹ năng "Dòng chảy thời gian cá nhân" một cách phi thường, còn Rutia thì nhận ra khi vấp phải Samii-chan, người lẻn vào vào vì lo cho Wiimp, và bị ngã.