**DÙ BỊ CÁ VOI KHỔNG LỒ NUỐT CHỬNG, LÀN SÓNG TRẮNG VẪN LAO NHANH**

Saiga-0: “Em thật sự, thật sự xin lỗi!”

Sunraku: “Không, đừng bận tâm làm gì. Dù sao thì vốn dĩ chúng ta hẹn từ tối nay, với lại hôm nay mọi chuyện hơi ngoài dự kiến quá.”

Saiga-0: “Em không thể nào thuyết phục được chị ấy… Từ tối nay, từ tối nay nhất định em sẽ tham gia!!”

Sunraku: “Chuyện đó thì không sao, nhưng mà có lẽ tôi sẽ đi khá xa rồi đấy.”

Saiga-0: “Em sẽ đuổi kịp.”

Sunraku: “Hả?”

Saiga-0: “Em sẽ đuổi kịp.”

Sunraku: “À, ừm.”

◆

"Kẻ hậu bối sẽ đuổi kịp ngươi dù ngươi có đi xa đến đâu." Khi nghe lời tuyên bố đáng sợ của một game thủ "phế nhân" như thế, tôi và Survival đứng ở tầng vỏ thứ hai, vẫn còn run rẩy, không biết liệu đó là nỗi sợ hãi hay sự kính nể.

Usana: “Lâu rồi không gặp! Đường đến trường quả là dài ghê nhỉ?”

Sunraku: “Bị cái máy nghe nhạc rơi trên đường đến trường đấm cho tơi bời cả rồi.”

Usana: “Máy nghe nhạc…?”

Sunraku: “Tôi đến để điều tra nó đây, chuẩn bị tinh thần đi Usana. Đến khi bình minh ngày mai lên, Leviathan này sẽ bị chinh phục hoàn toàn.”

Trước lời nói đó, cô gái Cá Voi, người nắm giữ toàn bộ quyền năng của Leviathan, một nhân vật tự hào về khả năng giao tiếp tốc độ cao, đã im lặng trong một khoảng thời gian dài đến khó tin… rồi,

Usana: “───Ôi chà, thật là đáng mong đợi đấy.”

Không phải là nụ cười thân thiện hay vui vẻ, mà là nụ cười chứa đựng sự chế nhạo, ngạc nhiên và kỳ vọng… một nụ cười đầy cảm xúc mà không thể nào tưởng tượng được một nhân vật AI có thể thể hiện. Nhưng nụ cười ấy chỉ thoáng qua, Usana lập tức trở lại với nụ cười xã giao thường ngày, rồi bắt đầu giải thích về khu vực này. Trong lúc tôi đang nghe để ôn lại kiến thức, một ngón tay khẽ chọt chọt vào vai tôi.

Sunraku: “Gì thế?”

Survival: “Này, mày dùng trò ảo thuật gì thế? Độ thiện cảm của Usana cao vãi cả ra rồi kìa.”

Sunraku: “Ơ, vừa nãy tôi bị nó khinh ra mặt đấy chứ?”

Survival: “Thôi đi cha nội, cái nụ cười xã giao bằng sắt không hề lay chuyển dù bọn chơi galgame dùng mọi chiêu trò để thay đổi độ thiện cảm mà giờ nó thay đổi rồi thì đúng là đáng sợ thật đấy.”

Sunraku: “Ai biết? Chắc tại tôi là người đầu tiên vào đây chăng?”

Usana: “Ngài có đang nghe không đấy?”

Sunraku: “Nghe rõ mồn một.”

Tầng vỏ thứ hai, “Giáo Đạo”, vốn là cơ sở chăn nuôi hoàn toàn nhân tạo từ trên xuống dưới, được người Thần Đại tạo ra để lấy protein trong thời kỳ lang thang vũ trụ, và Usana đã mở rộng nó thành một tầng vỏ. Có vẻ như trong thời Thần Đại, việc nhân bản bò hay heo gặp nhiều vấn đề phức tạp, nên những quái vật xuất hiện ở đây là các sinh vật nhân tạo được nuôi cấy gen để chuyên biệt hóa về hiệu suất chăn nuôi… Không, chính xác hơn, chúng là những khối xương, sợi cơ và nội tạng không có cá tính, với phần não (đầu) và cơ quan sinh sản được AI quản lý, hay còn được gọi chung là “thịt”.

Sunraku: “Kinh dị không?”

Usana: “Đây là kết quả của việc dung hòa đạo đức thời bấy giờ với niềm đam mê văn hóa ẩm thực của cả Leviathan đấy ạ. Trong cơ sở dữ liệu hồi đó vẫn còn lưu trữ những dữ liệu đầy oán hận rằng ở Behemoth, cả ba bữa đều là thứ bột nhão nhân tạo vô vị.”

Sunraku: “À mà, AI điều khiển tức là thực chất đấu trực diện với cô à?”

Usana: “Ừm… vì đây chỉ là một phần nhỏ trong số những gì tôi quản lý, nên không thể nói là chính xác tôi đang điều khiển được ạ… Nói theo cách của con người thì nó giống như sự vận động của nội tạng hơn.”

À, tức là không phải cô phải ý thức điều khiển từng cái một hả. Vậy thì… tôi sẽ thử "gian lận" ngay lập tức đây.

Sunraku: “Survival, trước hết chúng ta mau chóng tích lũy 50.000 điểm đi.”

Survival: “Ừ!”

Usana: “Ôi? Ngài đã biết rồi sao?”

Sunraku: “Điểm mạnh của con người là kỹ thuật liên lạc có thể truyền giọng nói đến tận cùng các vì sao đấy. Giọng nói của những người đi trước đã truyền đến đây rồi mà.”

Usana: “Fufu, tuyệt vời.”

Dù tầng vỏ thứ hai nhỏ hơn một chút so với tầng vỏ thứ nhất, nhưng nó vẫn rất rộng lớn. Giống như ở tầng vỏ thứ nhất có thể rút ngắn đáng kể quãng đường bằng cách cưỡi Golem sửa chữa, ở đây cũng có “phương tiện di chuyển”. Trước mắt, để có được nó, chúng ta phải đi “tiêu diệt thịt” thôi.

Usana: “Đây là Bò Tái Tạo – Thân Đỏ đấy ạ. Phần thịt thu hoạch được có thể chế biến trong khu vực an toàn.”

Sunraku: “Survival, danh hiệu ‘Thiên vị ẩm thực’ của cậu thì sao?”

Survival: “Dĩ nhiên là tao có rồi!”

Vậy à, thế thì trong game sẽ có tiệc nướng thịt thôi!!!

Định nghĩa “không có não” là “không có đầu” thật sao? Một thân bò đỏ lòm không đầu, với cặp sừng mọc ra từ vai đang lao tới. Thịt gia súc mà cần sừng làm gì chứ!? Giả vờ như vô hại nhưng lại mang đầy sát ý rồi kia kìa!! Khi nhắc đến sinh vật dị hình màu đỏ tươi, tôi không thể không nghĩ đến thứ đó, nhưng cái này chỉ là một khối thịt đỏ đơn thuần nên chẳng có gì đáng để so sánh. Nhưng mà việc nó di chuyển chỉ bằng thịt đỏ thôi thì đáng sợ thật đấy.

Survival: “Chà! Đến đây nào!!”

Với tiếng “Ầm” vang dội, Survival, người phụ nữ có vẻ ngoài hoàn toàn trái ngược với tiếng hét lớn đầy uy lực đó, đã vung lên… không phải là cây giáo rìu, cái đó…

Sunraku: “Là Phương Thiên Kích nhỉ?”

Survival: “Cơ mà thể loại lại là thương đấy!!”

Nhân tiện, Halberd thuộc thể loại: Lưỡi rìu giáo. Rắc rối thật. Nếu Halberd là "rìu có thể đâm" thì cái kia là "thương có thể chém". Và chỉ số của Survival là… một sát thủ tiền tuyến, dồn điểm vào độ cứng cáp và hỏa lực. Hơn nữa, dù ưu tiên PvP (người chơi đối người chơi), nhưng ngược lại, điều đó có nghĩa là cô ấy đã rèn luyện chỉ số đến mức có thể liên tục chiến thắng trong PvP. Kỹ năng, trang bị, và trên hết là kỹ năng người chơi đã mài giũa giác quan chiến đấu, hiện thực hóa cảnh tượng trước mắt.

Survival: “Không có sọ thì dễ đâm quá còn gì!!”

Mũi Phương Thiên Kích đâm xuyên qua phần cổ của khối thịt đỏ, và người phụ nữ được bao quanh bởi nhiều hiệu ứng đã dùng nguyên lý đòn bẩy, thực hiện một đòn "nhất bản bối phụ" xuyên thấu, khiến cả thân hình khổng lồ cỡ con bò bay lên không trung.

Sunraku: “Chiến Vương ngầu bá cháy nhỉ?”

Survival: “Vì tao luôn để độ thành thạo vũ khí chính lên MAX nên mới có hiệu ứng bổ trợ đấy.”

Nghề “Chiến Vương” (War King), cấp cao nhất trong các nghề phái sinh chiến binh, nếu chỉ xét riêng một hạng mục thì kém hơn các nghề cấp cao chuyên biệt, nhưng lại là nghề có thể nhận được nhiều ưu đãi nhờ vô số khả năng thích nghi vũ khí vượt trội và mức độ thành thạo đối với các vũ khí tiền tuyến. Đáng lẽ ra, nghề này có thể sử dụng kỹ năng đặc biệt gọi là `Giải Phóng Vũ Uy (Weapon Drive)`, nhưng thật không may, tên này lại là gã đàn ông đã ngay lập tức chuyển Chiến Vương xuống phụ sau khi nghề Báo Thù Nhân được tiết lộ… dù vẻ ngoài là phụ nữ.

Do đó, cú "nhất bản bối phụ" bằng vũ khí vừa rồi phải nói là một nửa đến từ kỹ năng cá nhân của cô ấy… Con nhỏ này, ngay cả dùng vũ khí bình thường cũng mạnh vãi ra chứ!

Survival: “Này Sunraku! Có cái gì đó mềm nhũn đến kìa! Gớm quá!!”

Sunraku: “Hả? Ví von gì mà mơ hồ thế hả… uwa, gớm thật!!”

Cái thứ mềm nhũn đó là gì vậy! Là, là heo à? Vật thể gốc là heo sao? Usanaaa!!

Usana: “Kia là Heo Tái Tạo – Thân Béo đấy ạ.”

Sunraku: “Thân Béo… Không, kia toàn là mỡ không đấy à!!”

Tsk, một khối mỡ như thế mà lại là đối thủ ra mắt của thanh kiếm này thì đúng là tệ hại hết sức… Nhưng mà thôi, cũng chẳng có thời gian mà kén chọn, chiến thôi!!

Sunraku: “Trận đầu ra mắt đấy, cố gắng phô trương một chút nhé, Thiết Đao (Tettō)…!!”

Thanh kiếm thuộc thể loại Katana mà Bilac đã tức tối chế tạo một cách vội vàng… `Thiết Đao (Tettō)` `[Hồi Oa Bạch Ba (Unerishiranami)]`, đến lúc kiểm tra hiệu năng rồi.

**AFTERWORD**

**"CHIẾN VƯƠNG"**

Nghề cấp cao nhất của hệ chiến binh, một nghề cân bằng giữa tốc độ ra đòn và hỏa lực nhờ khả năng thích nghi với nhiều loại vũ khí và kỹ năng đặc biệt `Giải Phóng Vũ Uy (Weapon Drive)` giúp tăng hiệu suất kỹ năng tương ứng với vũ khí đang dùng trong một khoảng thời gian nhất định… Tuy nhiên, việc thành thạo hoàn hảo nhiều loại vũ khí trong môi trường Full Dive rất phiền phức và khó, hơn nữa, “Kiếm Thánh” nghe ngầu hơn nhiều, nên nó ở vị trí kiểu “lý thuyết thì mạnh nhưng tốn công”.

Điều kiện chuyển nghề là “đưa mức độ thành thạo của một số lượng vũ khí nhất định lên trên mức quy định, và học được một số lượng kỹ năng nhất định của từng loại vũ khí đó”, phiền phức thật đó!!