SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME THẦN~
SÓNG BẠC CUỘN CUỘN, GIÓ SAY MÊ

Hiện tại, đang có một cuộc bình chọn nhân vật yêu thích được tổ chức trên trang báo cáo hoạt động! Chi tiết cũng đã được đăng tải ở đó, nên nếu bạn nào chưa bỏ phiếu thì hãy nhanh tay ủng hộ năm phiếu quý giá nhé!

Thật tình mà nói, kiếm Nhật không phải là sở trường của tôi cho lắm. So với mấy thanh kiếm dài (longsword) thì độ bền kém hơn, với lại vì là kiếm cong nên muốn tung ra đòn phản công thì phải lật lưỡi kiếm lại mới được.

Thời Mạc Mạt thì khác, mọi chuyện kết thúc nhanh đến nỗi chẳng kịp bận tâm mấy chuyện đó… Cứ vứt bỏ tạp niệm mà chém, cứ thế mà đâm. Đó chính là phong cách Mạc Mạt.

Dù sao đi nữa, cái "không giỏi lắm" này cũng chỉ ở mức nếu có kiếm và katana thì tôi sẽ chọn kiếm thôi, chứ kiếm thuật Mạc Mạt đã được tôi tôi luyện thì tất nhiên vẫn dùng katana ngon ơ… Mà thôi, vấn đề cơ bản là tôi vốn chẳng có thanh katana nào dùng được tử tế cả.

Chế độ kiếm của Cảnh Quang Bảo Kiếm (Luméridian) chỉ dùng được ban đêm, còn Thương Diệu Nguyệt thì bắt buộc phải tích đầy thanh năng lượng và tinh thể, lại chỉ rút kiếm iai được có một lần.

Ấy vậy mà, cứ nghĩ kiểu gì rồi cũng sẽ dùng Cảnh Quang Bảo Kiếm thôi, ai dè lại chạy trốn sang Gallia, thế là cũng chẳng được… Tám phần là tự mình chuốc lấy, nhưng cũng chính vì vậy mà thanh Thiết Đao (Tettou)『Hồi Qua Bạch Ba (Uneri Shiranami)』 này là thanh katana đầu tiên tôi có thể vung vẩy tùy thích mọi lúc mọi nơi…

“Vậy thì xin phép, rút kiếm ra mắt… «Tật Phong (Hayakaze)»!”

Từ cú đạp chân tăng tốc, chỉ trong khoảnh khắc lướt qua khối thịt mỡ đang rung rinh lao tới, lưỡi kiếm đen tuyền với những hoa văn sóng trắng tinh đã được rút khỏi vỏ, vẽ nên một đường chém ngang sắc lẹm.

“Tàn tâm…”

“Keng!” Ngay khoảnh khắc tôi thu kiếm vào vỏ một cách thật “ngầu”, vì thanh thể lực đã cạn kiệt không thể di chuyển, hiệu ứng sát thương tuôn trào từ cơ thể khối thịt mỡ. Vừa nghĩ bụng hiệu ứng này trông béo ngậy ghê, tôi vừa chỉnh lại tư thế, xác nhận khối thịt mỡ đã run bần bật đổ rạp xuống đất và thể lực của mình bắt đầu hồi phục. Thanh kiếm này tốt thật, trung thực, vững chãi, và hơn hết là cực kỳ bền bỉ.

Ngoài việc dùng các loại khoáng thạch thường thấy làm vật liệu, có lẽ vì tôi đã giúp vận hành "lò nung", nên thanh kiếm này sở hữu những năng lực gần như hoàn hảo cho một thanh kiếm tập luyện… Mà nói đúng ra, nó chỉ có độ bền cao một cách bất thường thôi. Thực chất, nó có thể là phiên bản yếu hơn của Thanh Kiếm Khao Khát Kiệt Xuất, nhưng khi xem xét lại, món đó quá rườm rà, muốn làm một cái tương tự thì một hai ngày không xong đâu, nên bỏ qua.

Xem ra, tiền phong chỉ có mỗi thịt nạc và thịt mỡ. Trận chiến kết thúc khi Saivavaal kết liễu miếng thịt nạc bằng Phương Thiên Kích, một đòn chém dọc trời giáng, mà tôi cũng chẳng rõ là thô thiển hay khéo léo nữa.

“Gì đây, chuyển sang dùng katana rồi à?”

“À, đại loại là vì muốn kiếm kỹ năng thôi.”

“Katana á, chiêu iai trông hoa mỹ thế chứ sức mạnh chẳng được bao nhiêu… Hửm?”

“Sao thế?”

“…Vừa nãy mày hạ nó bằng một đòn mà phải không?”

“Đòn may mắn thôi, dù là dùng lưỡi kiếm thật. Đi tiếp nào, đi tiếp!”

“Ấy, đợi đã này! Chẳng lẽ mày có kỹ năng iai hệ số cao đấy à?!”

…

…………

………………

Quái vật xuất hiện ở tầng này về cơ bản là những khối thịt mô phỏng động vật nuôi lấy thịt, vì thế, bằng cách kết hợp một vật phẩm mua được ở khu vực an toàn của tầng này với một loại quái vật cụ thể… người chơi có thể sở hữu khả năng di chuyển cực kỳ cơ động.

“Đợi đãáááááááááááá!!!”

“Ồ, cố lên nào. Nhanh chân lên nữa đi!”

“Nghoeoáááááááááá!!!”

Con quái vật tôi đang cưỡi có tên là Horse Homage - Thoroughbred Custom, đúng như tên gọi, nó là một trong số ít những khối thịt dùng để di chuyển ở tầng này, nơi mà quái vật thịt là chủ yếu.

Việc có được miếng thịt ngựa, thứ có thể thuần hóa bằng cách trang bị “Dây cương điều khiển hành vi” mua được ở khu vực an toàn, có thể nói là một yếu tố quan trọng để chinh phục tầng này… Mà có khả năng cơ động cao đồng nghĩa với việc bắt được nó cũng rất vất vả.

“Ê, tới chưa đó, ta đợi mỏi cả mắt rồi đó nha???”

“Khụ… im đi… Chỉ số nhanh nhẹn của ta đâu có cao đến thế đâu…”

Tôi thử giục Saivavaal, người đang tiếc nuối nhìn miếng thịt hình con ngựa không đầu rời đi sau khi thanh thể lực đã cạn, nhưng có chần chừ ở đây cũng chẳng ích gì.

“Thôi được rồi… Này Saivavaal, mày dùng con ngựa này đi. Tên nó là Thịt Sống Nitro.”

“Cái tên chuối cả nải vậy cha nội! Thế còn mày tính sao đây?”

À thì, nói đúng ra là…

“Tôi tự chạy còn nhanh hơn ấy chứ.”

“À, ra là mày đã lấy được danh hiệu Holder…”

Chừng nào còn cái danh hiệu này, tôi có thể tự xưng là người nhanh nhất thế giới… À không, nói dối đấy, trên đời này làm gì có ai thắng nổi cô giáo nhí đâu, nên nếu nhất định phải nói thì chỉ là người chơi nhanh nhất thôi.

“Thế là đi bộ à?”

“Lo lắng kiểu đó thì để khi nào vượt mặt tôi rồi hẵng nói nhé.”

“Được lắm, đi thôi nào Thịt Sống Nitro!!”

Miếng thịt ngựa, trông chẳng rõ là sống hay chín, bỗng vọt đi vun vút dưới sự điều khiển của Saivavaal. Vừa tiễn chân Saivavaal cùng ngựa của hắn vụt qua đồng cỏ trong chớp mắt… tôi vừa trang bị món phụ kiện kia.

Cái trò quay tít điên rồ kia là do dùng kết hợp với Phong Lôi Kích Thiết – Tai Ương. Đâu phải cái gì cũng cứ cộng dồn là tốt… Vậy nên, đáng lẽ ra tôi phải thay đổi cách kết hợp mới phải.

Nhờ kỹ năng trợ lực, thân thể tôi đạt được tốc độ cao, ào ạt lao về phía trước… Quả nhiên không phải tốc độ bắt buộc phải có Phong Lôi Kích Thiết, Hung Lam Đế Ngân (Idea Gatrea) Cực (Superior) vẫn có thể kích hoạt chỉ với tốc độ do kỹ năng cung cấp!

“Và… tôi đã tìm ra điểm mấu chốt của «Bộ Pháp» rồi!!”

Nói nôm na thì giống như trượt băng được đẩy từ phía sau vậy, trước khi cơ thể nghiêng về phía phải thì dùng cú xoay trái để triệt tiêu, nghe thì có vẻ ngớ ngẩn nhưng lại là nguyên lý đơn giản nhất không gì sánh bằng!

“Saivavaal!! Từ hồi ở hòn đảo cô độc, mày chẳng thay đổi tí nào cả!!”

Kể cả là thân hình của cô bé tí hon hay của đàn ông, có tốc độ hay không có tốc độ thì cũng vậy thôi!

“Tao sẽ! Tấn công trước!! Tao sẽ! Giành lấy quyền chủ động (initiative)!!”

“Chạy đường dài với tốc độ đó thì đúng là ăn gian rồi còn gì?!”

“Cứ quay gacha Hổ Phách là được thôi, phu hahahahahahaha!!!”

Tránh ra lũ thịt băm kia! Tình Thiên Lưu «Toàn Phong (Tsumujikaze)» dùng lực xoay tròn!! Hú hú, hạ gục năm thằng cùng lúc!!! Nào nào, sao rồi, xông vào đây hết đi, ta sẽ biến hết lũ bay thành mấy cục thịt không nhúc nhích được nữa cho coi!!!!!!

~Năm phút sau~

“…Thế là, mày quay quá đà đến mức bộ phận tiền đình choáng váng luôn à?”

“Cơ thể ngoài đời cứ như sắp nôn ra đến nơi… Đợi năm phút đi, tôi sẽ hồi phục.”

“Thế thì tao sẽ đi trước trong năm phút đó. Thôi được rồi, cứ nôn ở đấy đi nhé… Tiến lên nào Thịt Sống Nitro!!”

“Cái, cái thằng cha này…”

Quay quá nhiều thì, nhớ cẩn thận đấy… Ựa.

Hiện tại, đang có một cuộc bình chọn nhân vật yêu thích được tổ chức trên trang báo cáo hoạt động! (Tính đến thời điểm viết dòng này đã hơn 1400 phiếu rồi đó) Chi tiết cũng đã được đăng tải ở đó (tôi copy paste cái này đến chục bốn lần rồi đấy), nên nếu bạn nào chưa bỏ phiếu thì hãy nhanh tay ủng hộ năm phiếu quý giá nhé!! (Chơi tới bến) (Người đàn ông quyết đi đến cùng)