DÙNG TIỀN TÌM VUI, CÓ GÌ CHĂNG?

Tầng thứ ba của Leviathan: "Hí Bàn".

Nơi đây nhỏ hơn Tầng Một và Tầng Hai một hai vòng, nhưng vẫn là một khu giải trí siêu khổng lồ, rộng lớn hơn bất kỳ thành phố nào.

Khác với các tầng trước, nơi đây không đòi hỏi sức mạnh để hạ gục kẻ thù mà cần đến tài năng thắng cược trong những ván bạc.

Slot, đua cơ chiến thuật thay vì đua ngựa, roulette, bài lá, và vô số trò khác… Với số điểm kiếm được, những người khai phá phải mở đường tiến vào Tầng Bốn, nằm ở trung tâm chiếc nôi của dục vọng khép kín này.

* * *

À mà thôi, đây là một sòng bạc ảo tưởng mạng không thể tái hiện được ở ngoài đời, nên có chơi một chút cũng không sao đâu nhỉ. Tôi lập tức đồng ý với đề xuất của Saibal, và ba người chúng tôi – tôi, Saibal và cô Rey – đã tản ra với hẹn sẽ tập hợp lại tại địa điểm đã định sau một tiếng nữa.

* * *

Và giờ thì tôi đang ở Rabbit.

Hả? Sòng bạc? Khu giải trí ư? Mấy cái đó thì đợi phá đảo xong rồi chơi cũng chưa muộn. Trừ khi có vật phẩm bắt buộc phải lấy, còn không thì đây chỉ là một cơ chế màn chơi để tiến đến tầng tiếp theo thôi, nên có những việc cần ưu tiên hơn.

“Elk!! Giải trừ toàn bộ skill liên kết cho tôi đi!! Lâu lắm rồi mới chỉnh sửa skill bình thường đấy!! Muốn nhanh nhất và sớm nhất đạt đến mức ‘Thăng Hoa’ tối đa thì chỉ có cách đó thôi!!”

“A haaa! Cảm ơn đã chiếu cố nhé!!”

Là đối tác làm ăn, chúng tôi hiểu rõ tiền bạc mới là sợi dây liên kết vững chắc nhất giữa tôi và con thỏ hám tiền này, hơn cả tình cảm hay tình yêu. Bởi vậy, Elk không hề hỏi lý do khi tôi đột ngột quyết định hủy bỏ toàn bộ các skill liên kết, còn tôi thì cứ im lặng chất đống tiền lên.

Thế là đủ rồi, thế là đủ rồi… Sự đơn giản hóa đến cực điểm lại mang nét nghệ thuật. Skill cũng vậy, đòn đánh đã có vũ khí bù đắp, còn thời gian hồi chiêu thì có “Kẻ Khờ” gánh vác.

“Nhưng mà có ổn không đó~? Gần như gỡ bỏ hết skill liên kết rồi còn gì~?”

“Ổn chứ, cái tôi cần bây giờ là một đội tinh nhuệ đồng đều về chất lượng.”

Xấu nhất thì lấy lại sau cũng được. Dường như có một hệ thống cho phép người chơi tái sở hữu các kỹ năng đã học tại trạm chỉnh sửa kỹ năng. Tôi từng nghĩ thật phiền phức, lại còn có bản nâng cấp tốt hơn nên làm gì cần đến, nhưng hóa ra những lúc như thế này nó lại có ích.

“Trước mắt, tất cả các skill liên kết đôi sẽ gom lại thành một, còn từ skill liên kết ba trở lên thì sẽ tính sau.”

Được rồi, được rồi. Chỗ này thế này, hai cái này có thể kết hợp thì gộp lại… Thế này thì sao!!

“Tuyệt vời, hoàn hảo.”

Tổng số skill tuy tăng lên so với trước khi chỉnh sửa, nhưng tất cả skill liên kết đã được gỡ bỏ. Giờ thì tôi có thể nâng cao trình độ từng skill… Dù vậy, gay go thật, không biết có đủ để lên thêm hai cấp độ nữa không.

“Thiếu 500 Mani đó nhaaa?”

“Ghi nợ… Khoan đã, con thỏ này, có mỗi 500 Mani thôi mà sao mặt cô khó chịu thế được chứ?”

“Tôi ghét nhất hai từ ‘chia đều’ và ‘ghi nợ’ đó nha~”

“Ghi nợ.”

“Thôi được rồi~…”

Có sao đâu chứ, tôi đã nộp cả đống tiền ngu xuẩn từ lâu rồi mà. Còn 40 phút nữa là tập hợp, dù thử sức với mấy skill mới bằng cách đánh mấy con quái vật bừa bãi cũng hay, nhưng cứ thế mãi khi đang chinh phục Tầng Ba thì thật khó ăn nói với mọi người. Tôi phải tìm ra manh mối để vượt qua mới được.

* * *

◆

Thế là tôi tìm đến một nơi khá đặc biệt ở Tầng Ba, hay đúng hơn là một nơi có tính chất hơi khác biệt so với những chỗ khác, thường được gọi là "Tháp".

Nơi đây đang diễn ra một… Fa… Fa? Không, hình như là Phi…

“Fieldwork Genesis?”

"Phát hiện của tôi là Philogenetic Geoglyph. Đây là trò chơi thẻ bài giao đấu mà Leviathan tự tin ra mắt đấy!!"

Đúng vậy, thứ đang diễn ra ở đây là TCG, hay còn gọi là trò chơi thẻ bài.

Trò chơi thẻ bài giao đấu, thực ra đây là một thể loại tôi khá mù tịt. Một phần vì khác với game console mua đứt, loại này đòi hỏi người chơi phải bỏ tiền liên tục để bắt kịp sự thay đổi của môi trường. Hơn nữa, nó lại thuộc loại game bàn cờ. Quan trọng hơn, kỹ năng người chơi dựa vào logic chứ không phải hành động, nên rất khó để trở nên xuất chúng.

Nếu là game thực tế ảo hoàn toàn, việc triệu hồi quái vật hay gây ra thiên tai cũng tùy ý, nên đương nhiên cũng có những game hỗ trợ VR…

“Mấy cái thể loại đó thường là đọc deck được tạo ngoài đời rồi đưa vào thế giới game thực tế ảo mà.”

Mà thôi, tôi không chơi đâu… Nghe nói bạn của anh Takeda vẫn còn người chơi tích cực. Anh ta có câu cửa miệng là TCG là trò chơi tiền bạc.

Vì không mấy am hiểu về TCG, tại sao tôi lại chọn nơi này ư? Bởi vì ở Tầng Ba, nơi mà hầu hết các trò đều là cờ bạc hoặc đòi hỏi dùng sức, thì đây lại là nơi duy nhất có thể chinh phục bằng lý trí.

Đáng để điều tra. Thế nên khi bước vào đây, tôi nhận ra một điều hiển nhiên là nếu không có bộ bài thì chẳng làm ăn được gì.

"Philogeo sẽ phát miễn phí bộ bài dựng sẵn đầu tiên, nhưng…"

“Với cái đó thì khó mà thắng nổi đâu.”

Thứ tôi cần là một bộ bài có thể thắng, một Tier cao… Trong giới TCG thì gọi là ‘meta’ phải không nhỉ? Dù sao thì, một meta deck, và quan trọng nhất là những lá bài hiếm.

“Được rồi, Isana, để mở hàng, tôi mua năm hộp booster pack ‘Your Experience’ này!!”

"Ngài quả là mạnh mẽ. Gói này sẽ phát ra những quái vật mà ngài đã từng đối mặt dưới dạng thẻ bài. Nói cách khác, ngài có thể tự tạo ra bộ bài của riêng mình đấy!"

À ra vậy, quái vật mà tôi từng đối mặt. Vậy thì những con tôi nhắm đến chắc hẳn là bọ cạp tinh thể, côn trùng khổng lồ của Sigmonia, và các Unique Monster.

Đánh đổi lại số điểm đã bị hao hụt đáng kể, tôi ôm mấy hộp bài vừa ra từ máy bán hàng tự động, ngồi xuống một chỗ trống trong khu tự do và bắt đầu bóc bài.

“Mà độ hiếm thì sao?”

"Từ thấp đến cao là Common, Uncommon, Rare, Extinction, Legendary, và The One ạ!"

Không phải Super hay Very sao? À không, Extinction là tuyệt chủng, nghĩa là Rare ở đây đúng nghĩa là “Loài hiếm” à.

“Thế giờ có meta deck nào không?”

"Vâng, có lẽ meta deck được ưa chuộng nhất là deck môi trường rồng, dùng thẻ ‘Môi trường ô nhiễm’ ạ."

“Rồng… à, chắc do gần khu Rồng.”

Được rồi, gói đầu tiên.

・Bọ cạp tinh thể (Common)
・Bọ cạp tinh thể (Common)
・Bọ cạp tinh thể (Common)
・Bọ cạp tinh thể già (Rare)
・Môi trường tạp thực (Rare)

………Ể? Gói thứ hai.

・Bọ cạp tinh thể (Common)
・Bọ cạp tinh thể (Uncommon)
・Biến dị đói khát (Uncommon)
・Bọ cạp tinh thể vàng đơn độc (Rare)
・FM’s Chrysalis “Đứa con chiến tranh” (Legendary)

“À, ra vậy, bọ cạp tinh thể có số lượng cá thể lớn nên độ hiếm thấp đúng không?”

"À không… ‘Your Experience’ tham chiếu từ ký ức chiến đấu cá nhân của người chơi, nên có lẽ là do ngài đã đối mặt và đánh bại rất nhiều lần nên chúng mới thành Common. Với những người chơi khác thì chúng hầu như đều là Rare, hoặc thậm chí là Legendary đấy ạ."

“Đâu phải tái bản mà…”

Tôi bỗng có một linh cảm vô cùng tồi tệ. Và linh cảm đó đã trở thành sự thật ngay khi con Usurper Dragon, vốn đã được thăng cấp lên Legendary Rare, xuất hiện…

* * *

(Chú thích của tác giả)
Độ hiếm của cùng một thẻ bài có thể thay đổi tùy thuộc vào người chơi, thế nên mới có những lá Usurper Dragon hiếm đến mức khó tin.

Common: Là những sinh vật phổ biến mà người chơi thường xuyên gặp gỡ, chiến đấu và tiêu diệt. Lẽ ra bọ cạp không thể nào nằm trong hạng này.
Uncommon: Là những sinh vật mà người chơi có kinh nghiệm gặp gỡ, chiến đấu và tiêu diệt, nhưng số lần không nhiều. Nếu là quái vật mạnh thì đôi khi có thể được thăng cấp.
Rare: Là những sinh vật quý hiếm. Trong thế giới của Shangri-La Frontier, những quái vật có số lượng cá thể ít, bất kể sức mạnh, đều thuộc hạng này.
Extinction: Là những loài tuyệt chủng, thỉnh thoảng có thể được phát ra tùy thuộc vào các thẻ Common, Uncommon, Rare mà người chơi sở hữu.
Legendary: Là những sinh vật huyền thoại, hoặc những sinh vật đủ sức trở thành huyền thoại. Trong trường hợp của Sunraku, do tỷ lệ khổ chiến và kinh nghiệm chạm trán quá khủng khiếp, Usurper Dragon bất ngờ được đưa vào hạng này.
The One: Là độ hiếm cao nhất, chỉ duy nhất một cá thể, tương đương với các Unique Monster. Tỷ lệ ra rất khó, còn về hiệu suất thì… tự mà đoán đi.