**KÈO DÀN XẾP ĐƯỜNG HOÀNG, THUẬN THEO PHÉP TẮC MINH BẠCH**

Vì không ra được Myuon nên tôi tức giận mà cập nhật đây.

Bảy giờ tối, đó là thời điểm Mold đăng nhập. Dạo gần đây, cậu ta đã bắt đầu tích cực chơi ShanFro hơn, và như thường lệ, Rust cũng đi cùng. Rust thì không có ở đây, mặc dù đã tự nguyện phá sản trong niềm vui sướng, nhưng những con nợ thì phải tái sinh ở một nơi khác.

“Thôi mà, Karen... ừm, không phải, là Rust chứ... "Tôi muốn nắm rõ hơn về hiệu suất của máy bay một chút nữa", thế chẳng phải lại hoãn trả nợ sao...”

Một khoản nợ tầm thường thì không được công nhận là "phá sản", nên món nợ của Rust đã lên đến một con số khủng khiếp. Tuy nhiên, chỉ cần có “bí kíp tất thắng” do Rust và Mold cùng nghĩ ra thì mọi chuyện đều đâu vào đấy. Chính vì lẽ đó, Rust đang tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng tại tầng vỏ này – nơi cậu ta có thể tự do sử dụng chiến thuật cơ mà không bị giới hạn, cứ thế chơi theo ý thích mà chẳng cần bận tâm đến việc tiến lên nữa.

“Cứ mỗi lần chỉ ngồi nhìn Rust hoành hành thì cũng chán... Hay là mình cũng chơi gì đó nhỉ?”

Dù là người ngoại đạo, nhưng cậu ta vẫn khá hứng thú với thể loại game thẻ bài. Cậu nghĩ rằng game thẻ bài – nơi đề cao việc giữ vững sự ổn định mà không mất đi bình tĩnh dù gặp bất lợi hay có lợi thế lớn – khá phù hợp với mình.

“Mold-sama!”

“Ơ? Mình ư?”

Cảm thấy một cái vỗ nhẹ lên vai, chắc chắn không thể nhầm lẫn được. Quay đầu lại, cậu thấy một cô gái trẻ đang mỉm cười rạng rỡ. Trang phục của cô pha trộn giữa bộ lễ phục đuôi tôm kín đáo và trang phục cô gái thỏ, khiến Mold thoáng nghĩ đó là một NPC nào đó. Nhưng ở Leviathan này, rất hiếm khi thấy NPC. Vì vậy, Mold nhìn lên, nghĩ rằng chắc tên của cô ấy sẽ hiện trên đầu... Ơ?

“Sao lại là tên mình chứ...”

Vẫn còn nghi vấn, cậu nhìn lên đầu cô gái, và thấy bốn chữ: “Sanraku”.

“Yo~ Mold-kunnn...”

“Hự!”

Tâm lý của Mold lúc đó, cứ như thể cậu vừa chứng kiến một con sói xé toạc lưng thứ mà cậu vẫn tưởng là con cừu mà chui ra. Cô gái ấy, với nụ cười hiểm ác khiến cậu thoáng ảo giác rằng tất cả những chiếc răng đang phô ra đều là răng nanh, thì thầm trong khi những ngón tay trắng ngần như búp măng ghì chặt vào vai Mold, đảm bảo cậu không thể chạy thoát.

“N-này, tôi có làm gì đâu chứ...?”

“Nếu bắt buộc phải nói, thì là việc cậu sắp làm đó.”

◆

“Thế nên, tôi đã đưa đến đây cánh tay phải, hay nói đúng hơn là bộ não của Red One.”

“Ch-chào... mọi người...”

Nếu có Rust, thì chắc chắn đến chín phần mười là có Mold. Dự đoán của tôi quả nhiên chính xác. Sau khi kéo Mold, người đang trưng ra vẻ mặt vô tư lự, đi cùng, tôi đến nhà hàng nơi các thành viên tổ đội đang chờ. Có vẻ như họ sẽ chế biến phần thịt vân cẩm thạch từ Superior Hommage Frostbody, boss tầng hai. Trong khi mọi người đều đang ăn bít tết... “Hiền tướng” Sanraku lại đưa ra dự đoán rằng “thịt vân cẩm thạch” đó chưa chắc đã là thịt bò vân cẩm thạch, và đã đặt một chiêu lạ: “Nắm Sushi”...!!!

“Khùng à, sushi sao...!?”

“Đầu óc mày trơn tuột như thạch vậy à?”

“Ừ thì, ngoài đời muốn ăn lúc nào mà chả được?”

“Nhưng nếu bây giờ không ăn được thì chẳng phải còn buồn hơn cả bánh vẽ sao?”

“Vì đây là full-dive nên chẳng lẽ lại là bánh mình tự tưởng tượng trong đầu à...”

Mấy đứa này chẳng hiểu gì cả. Khác biệt giữa đời thực và VR chỉ là việc thức ăn có lấp đầy dạ dày hay không thôi mà, đúng không? Nếu chỉ để thưởng thức hương vị và cảm giác khi ăn thì bên này (VR) hiệu quả hơn nhiều. Nhưng mà tôi vẫn thích cảm giác no bụng, nên chắc chắn là đời thực vẫn hơn.

“Thế, ừm... sao tôi lại bị gọi đến đây?”

“À không có gì, chỉ là tôi muốn nhờ Rust giúp một việc nhỏ thôi... Cậu làm được mà, đúng không?”

“V-việc gì cơ...”

Đừng giả vờ nữa. Kẻ nghiện robot Nephronist kia không thể nào hài lòng chỉ với việc thuê mướn đâu. Đúng là cậu ta đang tận hưởng cuộc sống “nài ngựa” với việc sử dụng chiến thuật cơ mà thực chất không có rủi ro gì, nhưng không đời nào cậu ta lại chịu dừng chân ở đó mãi. Rust và Mold bắt tay nhau để thỏa mãn điều kiện đi đến tầng bốn, chỉ có một cách duy nhất thôi: hai người này đã nắm trong tay bí quyết phá đảo cuộc đua rồi.

“Vé cược trăm ăn nghìn ấy à, đó vừa là vé lên tầng bốn, vừa là phiếu đổi lấy vô số điểm số... Tôi đã nghe “Isana” kể rồi. Các cuộc đua ở đây cho phép mua nhiều vé cược cùng một kiểu, nghĩa là Mold này, nếu cậu mua ba vé thì mọi chuyện sẽ được giải quyết gọn ghẽ (hoàn thành màn chơi) thôi.”

“À, ha ha ha ha... Vâng, đúng là như vậy ạ.”

Tức là thế này: trong các cuộc đua cơ chiến, nếu Rust muốn, cậu ta có thể về đích ở bất kỳ vị trí nào mình thích, và cũng có thể giúp người khác về đích ở vị trí mong muốn. Dàn xếp ư? Không, không phải thế, đây là việc điều khiển thứ hạng hoàn toàn tuân theo luật chơi cho phép can thiệp. Chỉ cần không bị vô hiệu hóa hành động thì sẽ không mất tư cách tham gia cuộc đua. Cứ đánh cho đối thủ "nửa sống nửa chết" rồi kéo lê đến đích là coi như hoàn thành chặng đua một cách "mỹ mãn" thôi.

“Thằng cha đó, vì cứ chất chồng nợ nần nên độ thiện cảm của “Isana” chắc đã xuống đến mức giới hạn rồi, đúng không?”

“Ơ, sao cậu biết ạ?”

“Nếu không nhìn thấu độ thiện cảm trong một giây là bị pizza nuốt chửng đấy.”

“?????”

Ngươi tưởng ta không biết chắc, “Isana”? Đến tầng ba này rồi tôi mới nhận ra, nhưng khi nhận thấy cách cô ta đối xử với Yashirobird lạnh nhạt đến mức lộ liễu, tôi đã đi đến kết luận này. Thật phiền phức, tùy vào độ thiện cảm mà có khi cả hệ thống cũng trở nên “vô tình”... Điều kiện là gì đây? Nếu độ thiện cảm của Rust và Yashirobird đều ở mức gần đáy, thì có phải đi lòng vòng là bị trừ điểm không? Nhưng nếu thế, thì ngay lúc này đây, khi tôi đang ăn, độ thiện cảm của “Isana” đáng lẽ cũng phải giảm chứ nhỉ...?

“Thôi được rồi, nếu duy trì hiện trạng là tốt nhất thì không cần phải cố thay đổi làm gì... Vậy Mold, cuộc đua hôm nay thế nào?”

“Ha ha ha... Tôi đi thăm nom một lát đây.”

Thăm nom ư? Thăm Rust sao? Nếu vậy thì... Khoan đã, thăm nom cái gì chứ!?

◇

“───Và, là như vậy đấy.”

“...Thì ra là vậy, đúng là vẫn nhanh nhạy như mọi khi.”

Trong căn phòng riêng tư hệt như nơi thăm tù nhân, Rust, người đang thể hiện sự thư thái đến khó tin dù đang ngập trong nợ nần và đã phá sản, khẽ thở dài khi nghe những gì người bạn đồng hành kể lại.

“Dù sao thì, việc kiểm tra hiệu suất đã kết thúc từ lâu rồi... Ban đầu tôi định đợi đến khi dòng điểm thưởng trở nên dồi dào hơn một chút.”

“Vậy thì...!”

Dự đoán của Sanraku đại khái là đúng. Ngoài Rust, cũng có rải rác những người chơi đã trở thành "nài ngựa" chuyên nghiệp, nhưng ngay cả khi tất cả bọn họ đều nhắm vào Rust, thì cậu ta đã đạt được đủ trình độ để đối phó với tất cả rồi.

“3, 1, 5, 7, 8, 6, 2, 9, 4.”

“Ơ, khoan đã, có gì để ghi lại không...”

“...Không được, học thuộc lòng đi.”

“Ừm, thịt heo xông khói ngon tuyệt! (3, 1, 5, 7, 8, 6, 2, 9, 4)...”

Nhìn Mold đang lúng túng cố gắng ghi nhớ dãy số, Rust khẽ bẻ cổ kêu răng rắc. Quả thật, “hịch văn” mà Sanraku gửi qua Mold là thứ mà Rust hiện tại không thể nào biết được. Và điều đó đủ giá trị để Rust ngay lập tức hướng tới tầng vỏ tiếp theo.

“...Cuộc đua cuối cùng, tôi sẽ làm cho thật hoành tráng.”

Ngay cả Gravity Board cũng đâu có cấm tự bay để rút ngắn khoảng cách, và roulette thì cũng có luật là “kết quả sẽ được xác định ngay khi quả bóng dừng lại” thôi mà.