**CÁI HỘP RƠI TỪ TRỜI**

Thời gian quy định hết, bộ đồ bunny girl của tôi biến mất, tôi vội vã thay trang phục mới, rồi bắt đầu thanh minh với Rust, người đang nhìn tôi chằm chằm với ánh mắt đầy "uy lực".

“───Nếu mua được thì phải mua thôi, đúng không?”

“……Cũng không phải là không hiểu.”

Ồ, đây là phán quyết vô tội sao?!

“……Nhưng tự ý mua nên có tội.”

“Thưa Quan tòa, tôi xin kháng án.”

Bộ quần áo rách nát, tôi vừa thay đồ vừa kháng án, nhưng có lẽ yêu cầu Lay xử lý nhanh gọn như lũ ngoại đạo thì hơi quá. Nhìn cô nàng mặc giáp nặng nề đang luống cuống, tôi không khỏi nghĩ vậy.

“Ơ, tôi… tôi là Quan tòa ư?!”

“Không, không, cô cứ kệ đi.”

Thật ra, ngay cả tôi, người đã mua nó, cũng không chắc liệu nó có thực sự cần thiết hay không…

“Này Isana, cái này có trả lại được không?”

“Chúng tôi sẽ mua lại với ba phần mười giá bán.”

“Ưừừừừừừm…….”

“Sanraku, tôi mua lại một nửa giá.”

“Cái kiểu mặc cả đó tôi không thích nên từ chối. Hơn nữa, hình như vẫn còn hàng tồn kho mà?”

Tôi nhớ hình như còn ghi là ba cái. Tôi đã mua một cái rồi nên còn hai… Ủa, còn một cái thôi sao?

“Kính thưa Saiga-0, Khóa lưu trữ Inventoria mà quý khách vừa mua đang được chuẩn bị, xin quý khách vui lòng chờ một lát.”

“……….”

“……….”

“Ơ, à, ừm, tôi nghĩ… cuối cùng thì cũng cần đấy ạ.”

Đúng là Lay có khác… Hừm, cái kiểu mua lén lút mà ngay cả tôi, kẻ đã mua trước đó, cũng không hề hay biết này, đúng là một sự tồn tại ở "đỉnh cao" mà tôi, một kẻ đã chơi vô số game và chạm trán vô số người chơi, chỉ mới thấy hai ba người đạt được.

“Này, nghe bảo chỉ còn một cái thôi đấy, có sao không?”

“Đúng là lũ tư bản…!!”

Tôi hiểu, tôi hiểu cảm giác đó mà. Chủ nghĩa cộng sản chắc cũng từ những chuyện như thế này mà sinh ra… Nhưng Sanraku đây chính là kẻ thắng cuộc của chủ nghĩa tư bản! Tao sẽ cười vào mặt tụi bay, lũ cộng sản thối tha!!

“……Ơ, mua được vừa đủ à?”

“Hả?”

“Vì đang trong đợt giảm giá mà~”

Lặng im, nhưng nhanh chóng thao tác trên cửa sổ, Rust mua nốt cái Inventoria cuối cùng rồi từ từ quay lại nhìn tôi…

“……Tiền bạc giải quyết mọi thứ.”

“Ngươi đã nhận ra chân lý của thế gian này rồi đấy…”

“À, không, tiền bạc không phải là tất cả! Tôi nghĩ vậy…!”

“Ví dụ?”

“Hả? Ờ, thì, đó… À, là, là tình yêu chẳng hạn?”

Tình yêu có mua được bằng tiền không, có lẽ đó là điều không ai có thể biết được…

◆

“Fufufu, đáng tiếc cho cậu quá Rust à… Nhờ đã cúi đầu cầu xin Survival mà tôi đã có Chestoria trước, ha ha… ưm…”

“………Cái này à? Khóa lưu trữ Inventoria. So với Chestoria thì kích thước vật phẩm có thể chứa lớn gấp mười lần, hơn nữa người đeo cũng có thể vào trong không gian lưu trữ… Nói một cách khiêm tốn thì, đây là phiên bản cao cấp hơn phải không?”

“……Hảàààààààà??? Tôi không có tiếc đâu nhé, hơn nữa tôi cũng chẳng hứng thú gì với robot hay xe cộ, chỉ cần cất được súng ống là đủ rồi.”

Ngay cả những người đam mê vũ khí cũng không phải ai cũng có thể hòa thuận được. Đó là một cảnh tượng cô đọng sự xấu xí của loài người, luôn phải tiêu dùng mới cảm thấy mình tồn tại có ý nghĩa…

“Survival, ông không muốn mấy thứ đó à?”

“Hả? À thì, muốn thì cũng muốn đấy, nhưng mà tôi đâu có kẹt như bọn họ. Với lại, cách chơi của tôi từ trước đến giờ là không giữ gì ngoài những thứ tối thiểu nhất mà.”

“Tham vọng vật chất thì vứt bỏ được, nhưng thói lolicon thì không bỏ được hả, phải tự sát mới thanh lý được sao?”

“Khoan đã, tại sao trả lời câu hỏi mà tôi lại bị mắng thậm tệ đến thế chứ?!”

Vì ông là lolicon chứ sao, nếu cần thì để tôi giải thích cặn kẽ cho. Hơi cúi người xuống một chút, nhìn lên với ánh mắt long lanh, rồi cười nhe răng…

“Chẳng phải vì ông là lolicon sao~?”

“Nuuuuuutttttt!!!”

“Ơ, phản ứng gì thế kia?”

Tự nhiên hắn ta lại đâm đầu vào cái súng máy được trưng bày gần đó… Thật đáng sợ…

“Tôi là lolicon, nếu có thể thì dưới cấp hai cơ.”

“À, ừ. Tôi không nghĩ đó là điều nên tuyên bố một cách đường hoàng đâu.”

Lay cũng phải bó tay rồi. Một ông tướng giọng ồm ồm như con gái mà tự nhiên tuyên bố mình là lolicon thì đúng là không bình thường chút nào. Nhưng đối với hắn, điều đó có vẻ có tác dụng gì đó, hắn ngừng đâm đầu và làm mặt nghiêm túc… Không, cái quái gì thế, cái gì khiến ông điên khùng thế hả.

“……Thế, nói sơ qua xem các ông có tìm ra cách nào để phá đảo không?”

“À, nghe này Sanraku, vì Chestoria mà tôi đã cố bỏ qua, nhưng có một khẩu súng trường rất thú vị có thể tự tạo đạn ngay tại chỗ.”

“Mặc dù việc các bộ phận mở rộng dành cho máy chiến đấu được cải thiện là điều chúng ta đã dự đoán phần nào, nhưng tôi không ngờ lại có cả các cơ chế hỗ trợ chúng.”

“Xin quý khách vui lòng mua hàng ạ~”

Hai tên ngốc kia thì khỏi nói rồi, mà… tôi và Lay cũng chẳng thu thập được thông tin đáng giá gì, nên không thể lên mặt được.

“Phần tôi thì cũng đã thử phá vài thứ rồi, nhưng chỉ bị bắt bồi thường thôi chứ chẳng có kẻ địch nào xuất hiện cả.”

Phải làm sao đây, hiện tại mức độ đóng góp vào việc phá đảo của tôi còn thấp hơn cả Survival. À, đúng rồi, cũng có khả năng bảo an sẽ xuất hiện với tư cách là kẻ địch, nhưng theo những gì Survival đã thử thì không phải vậy… Phải chăng từ giờ trở đi việc phân tích mới là quan trọng? Không, vẫn chưa đủ dữ liệu để nói vậy. Bỗng nhiên,

“……Mold.”

“À, mọi người… Tôi tìm mọi người nãy giờ. Này, tôi vừa đi đến chỗ kỳ lạ ở trung tâm bản đồ ấy.”

“Ồ. Thế có boss nào không?”

“Không, nói sao nhỉ… Thôi, mọi người tự xem thì hơn.”

Tự xem ư?

………

……………

“Cái quái gì đây?”

“Một cái hộp có cột… phải không nhỉ?”

Đúng như lời Lay nói. Và vì quá đúng nên tôi chẳng hiểu nổi công dụng của nó là gì. Vật thể kỳ lạ này, vốn đã nổi bật trên toàn bộ bản đồ Vỏ Thứ Tư, có thể nhỏ bé so với toàn bộ không gian, nhưng từ góc nhìn của con người thì nó to bằng một căn biệt thự có sân vườn, một khối lập phương bằng kính.

“Cái này, ừm… Mọi người nên tự xem thì hơn. Mọi người chờ chút nhé?”

Khối lập phương bằng kính có một cánh cửa tự động (mở ra một cách kỳ lạ, như kiểu tương lai trong suy nghĩ của học sinh cấp hai) được lắp đặt, và khi Mold lại gần, nó liền mở ra. Mold bước vào một bước… rồi bóng dáng cậu ta chợt biến mất.

“……Biến mất ư?”

“Không phải! Nó bay lên đấy!!”

“Bay lên, nói đúng hơn thì… có lẽ nên gọi là rơi lên thì phải.”

Rơi lên ư? Không, cái này… Tôi, sau khi suy luận từ hiện tượng xảy ra với Mold và cuộc trò chuyện xung quanh, không chút do dự mà ngả lưng vào trong không gian hình lập phương.

Và ngay khoảnh khắc toàn thân tôi lọt vào bên trong khối lập phương, một lực như thể đẩy từ dưới lên khiến tôi bay lên… Không phải! Đây chắc chắn là rơi xuống, xuống dưới!!

“Trời đất đảo lộn ư!!”

Tôi vặn mình giữa không trung, tiếp đất trên "mặt đất" đang lao đến với tốc độ rơi. Tôi tưởng ở độ cao này thì dù tiếp đất hoàn hảo cũng sẽ bị sát thương, nhưng có vẻ nó đã được cài đặt sẵn là không gây sát thương.

“Trong này chỉ có trọng lực bị đảo ngược thôi sao… Tiện thể, Isana có giải thích gì không?”

“Không có gì đặc biệt ạ.”

Được rồi, có vẻ chiếc chìa khóa chính là khối lập phương này. Tại sao lại phải đảo ngược trời đất? Lý do cho định luật vật lý bị cô lập khỏi Vỏ Thứ Tư là gì? Làm thế nào để đến được Vỏ Thứ Năm?

Đã khuya rồi, ngày mai còn phải đi học nữa… Thôi thì cứ giải quyết cho xong để mai đi học cho nhẹ đầu.

**Lời tác giả:**
Sanraku (nữ) hiện đang mặc bộ đồ bunny girl, dù hơi kín đáo một chút.

* Khu vực này không có "boss".
* Cách vượt qua khu vực này là phải đánh bại "boss".

Vậy thì?