**DO IT YOURSELF**

“Đây là “Súng phun nhiều nòng “Bách Diện Tướng”” mà tôi tâm đắc nhất. Tuy giá đắt và chỉ những thân hình hộ vệ (tanker) đúng nghĩa mới đủ yêu cầu chỉ số, nhưng chỉ nhìn vào thông số trên catalogue thôi cũng đủ hiểu sự tuyệt vời của nó rồi… Đúng là một kiệt tác.”

Mua.

“...Đây là loại phụ kiện mở rộng dành cho Type-Men, là một bộ phận cánh tay kiêm vũ khí. Tên nó là “Thiết Bị Gel Rắn “Nham Lưu Chuyển Nhận””... Khái niệm biến ma lực thành chất lỏng sệt để di chuyển rất được lòng giới chuyên nghiệp.”

Mua.

“Khoan đã, Sanraku, nhìn cái này nữa đi. Trong khi đạn ma lực là thứ phổ biến, thì loại đạn thật này lại là một “viên bạc hun khói” hiếm có...”

“...Nói chuyện mà bỏ qua món này thì dù là đùa cũng không thể cười nổi. Trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài tưởng chừng chỉ là một khối sắt vô dụng này...”

“Này, mấy cậu, thực ra không phải mấy cậu đang bắt tôi mua thứ mình muốn đấy chứ?”

““Nếu thế thì là tất cả rồi còn gì.””

Ôi chao, dục vọng của con người thật là...!! Mà thôi, dù sao tôi cũng mua bằng tiền của mình nên đồ là của tôi, tuyệt nhiên không có ý định tặng quà gì đâu nhé.

Điều quan trọng là phải có đủ khối lượng để đưa căn phòng đó xuống tầng năm. Dù sao thì, tôi vẫn lờ đi hai kẻ ngốc tham lam đó và cứ thế mua hết những vũ khí có vẻ có sức hủy diệt cao. Một phần là do được các tay chơi bài “quyên góp”, nhưng… khi tôi tình cờ ghé qua máy đánh bạc và nhận ra có thể dùng mắt để canh thời điểm, tôi suýt nữa đã hét lên vì cả vui sướng lẫn lo lắng.

Nhờ kỹ năng can thiệp vào tốc độ cảm nhận, chiếc máy đánh bạc đó có thể dùng mắt để canh. Dù sẽ cần một chút luyện tập… nhưng nói ngược lại, không phải chỉ mình tôi làm được, ai cũng có thể làm được nếu quen tay.
Tức là, hiện tại chưa có ai lên tầng bốn, nhưng việc người chơi khác xuất hiện chỉ còn là vấn đề thời gian. Với việc hiện chỉ có một “giỏ hàng” đó, việc tăng thêm thế lực chỉ khiến quá trình chinh phục bị chậm lại mà thôi.

“Survival, bên cậu sao rồi?”

“Tôi đã mua đủ vài khẩu súng trường rồi. Không biết điểm DP là bao nhiêu, nhưng chắc chắn là không thấp đâu.”

“À, tôi thì… đã mua một con Cube-Men.”

“Tuyệt vời. Cube-Men bản thân nó đã là một con xúc xắc chạy điên cuồng rồi, chắc kiếm được kha khá DP đấy.”

“Con xúc xắc chạy điên cuồng… Phù, phặc phặc phặc…”

Mold đã trở nên vô dụng rồi, giờ phải làm sao đây. Dù sao thì, cũng đã chuẩn bị xong. Tạm thời cứ thử với chỗ này xem sao… Tổng cộng 130 triệu 1 ngàn 500 điểm. Nếu vẫn không đủ, thì tôi sẽ tổ chức lễ hội canh thời điểm ở máy đánh bạc.
Vừa nhét hết hàng đã mua vào hòm đồ, chúng tôi vừa tiến đến cái “giỏ hàng” kia.

“Nào, Yui… Đã thanh toán xong, giờ thì dẫn đường ra cửa đi.”

“Cậu có trả một đồng nào đâu, Yashirobird.”

“Chỉ chăm chăm vào tiền thì cuộc đời sẽ không được trọn vẹn đâu.”

“Cái thằng suýt phá sản nói nghe nặng lời ghê đó cha nội!”

“À, chắc đây là chuyện sẽ bị trêu chọc một thời gian dài đây.”

Hở ra là thành mồi ngon ngay, đó là chân lý bất biến dù ở quy tắc ngoại đạo, quy tắc đảo hoang hay quy tắc Bakumatsu đi chăng nữa. Dù rất muốn sống trong một thế giới hòa bình hơn, nhưng phong thái này hợp với tôi hơn thì đành chịu vậy.

“...Không nghĩ đến cách xoay sở sau khi phá sản là xem thường trò chơi đấy.”

“Bị thằng chơi game phá sản nói thế này thì độ tức giận tăng gấp đôi mất thôi!!”

Khi bộ đôi cháy túi ồn ào vừa bước vào trong chiếc hộp, tất cả thành viên trong nhóm cũng đi vào bên trong “giỏ hàng”. Ngay lập tức, khối lập phương bắt đầu di chuyển thẳng lên trên… à không, thẳng xuống dưới.

“SP và DP đã được cộng thêm! SP là một, mười, trăm, nghìn… một trăm ba mươi triệu. Đúng là tổng số tiền mua sắm rồi.”

“DP cũng đang tăng lên…! Cái này… nó tăng nhanh hơn SP…!!”

“Gagong!!” Chiếc “giỏ hàng” đang “bay lên” (thực ra là rơi xuống) cuối cùng đã tiếp đất ở vỏ ngoài của tầng năm. Từ bên ngoài nhìn vào, có lẽ chiếc hộp đang dính chặt vào bức tường ngoài của tầng năm đang lơ lửng trên không. Giữa lúc chúng tôi, những người đang đứng vững trên mặt đất, lảo đảo vì chấn động, chỉ có Yui, người đang lơ lửng, cất tiếng cao vút.

“『Điểm số: một trăm ba mươi triệu một ngàn năm trăm. Điểm nguy hiểm: ba trăm tám mươi triệu sáu ngàn tám trăm. Nào, những người Homo Atomic thế hệ mới đã đến cánh cửa, hãy cầm vũ khí lên! Người gác cổng dẫn đến “Trí tuệ” chính là thử thách cuối cùng để nắm lấy Trí tuệ trong tay… Kẻ nắm giữ dây cương phải ở vị thế cao hơn cả dã thú!!』”

Nhìn Yui đang nói những lời như một kẻ chủ mưu, chúng tôi vẫn cuống cuồng vì một sự thay đổi bất thường khác, không phải chuyện để ý đến mấy lời đó nữa.

“...Khoan đã!?”

“Chestraria của tôi!?”

“Những vũ khí tôi mua tự dưng lại xuất hiện…!?”

“Ô gô gô gô gô gô!!!?”

“Sa, Sanraku…-san!?”

“Sanraku hình như đang gặp chuyện gì đó ghê gớm lắm đó?!!!”

Từ cánh tay… không, không phải. Từ hòm đồ đang trang bị của tôi, một lượng lớn vũ khí và giáp trụ… Khoan đã, chẳng lẽ Danger Point không phải là độ nguy hiểm của từng vũ khí riêng lẻ, mà là khi chúng được kết hợp lại…!!

“『Hãy gọi nó là Wisdom Guard: Type Stinger đi.』”

Với Cube-Men mà Rei đã mua làm cơ thể chính, súng, kiếm, giáp trụ và vô số trang bị mà chúng tôi đã mua bắt đầu kết hợp lại, hướng đến một “hình dạng” rõ ràng. Nhìn cái vẻ chắp vá đến mức con quái vật Frankenstein còn đẹp trai hơn, là đủ hiểu nó hoàn toàn khác xa so với mục đích ban đầu của vũ khí rồi.
Nhưng cái hình dáng đó, với “chân” làm từ súng trường, “kẹp” từ khẩu blaster khổng lồ, và một lưỡi kiếm làm bằng gel gì đó gắn ở đầu đuôi, trông nó đích thị là…

“Không, nó là một con bọ cạp mà.”

“...Sanraku, nghe này, đừng có ngạc nhiên nhé, nhưng con người sẽ không bình tĩnh chấp nhận một con bọ cạp lớn hơn mình đâu.”

Tôi biết mà, nhưng quan trọng hơn là cái vũ khí giết chóc tự chế (DIY) đang ở trước mắt này. Hình dáng thế nào cũng được, vấn đề là đã gọi là người gác cổng của Trí tuệ thì… chắc chắn là chúng ta sẽ phải chiến đấu rồi!!

“Tất cả tản ra!!”

Cái thứ trông giống minigun mà Yashirobird từng khoe có thể thay đổi tính chất của súng, giờ đây là chiếc càng phải của Stinger, đang gầm gừ nhả đạn tới tấp.
Không có tên ngốc nào bị trúng đạn, nhưng với Stinger, sinh vật tổng hợp vũ khí giết chóc này, thì việc bắn xối xả như súng Gatling chỉ như lời chào mà thôi.

“Đuôi của nó đang tới! Nằm xuống hoặc nhảy lên!!”

“Gwoon”, một luồng ma lực dạng nhầy nhão, giống hệt golem gel, được cố định thành lưỡi kiếm và vung mạnh, xé toạc không khí. Dù tôi đã quen nên có thể đối phó, nhưng những người khác thì chưa thể thích nghi được với tốc độ kinh tởm đặc trưng của loài chân đốt. À đúng rồi, mấy con bọ cạp tinh thể cũng vậy, bọn này thân và vỏ cứng như điên nhưng lại có tốc độ bùng nổ cực kỳ cao… Ừm ừm.

“Có vẻ như nó được bôi trơn kỹ càng lắm đấy…!”

“Khoan đã, nó đang tấn công chính xác từ phía sau kìa!!”

“Chờ chút đi… vũ khí tầng một, tầng hai có xuyên thủng không? Về mặt mô tả thì có vẻ không hiệu quả lắm đâu!!”

“Cái khẩu súng lục rau củ đó sao mà gây sát thương được chứ! Dùng cung đi Yashirobird!!”

“Không chịu đâu! Tôi muốn bóp cò cơ! Gư hê hê!!”

“Ya, Yashirobirddddd!!”

Làm sao đây, con bọ cạp máy sát thủ này… Mạnh thật đó!?

**・Wisdom Guard**
Trùm tầng bốn. Không có hình dạng cố định, hình thái của nó thay đổi tùy thuộc vào Điểm Nguy hiểm (Danger Point) được tạo ra từ các vật phẩm người chơi mang vào bên trong “giỏ hàng”.
Tiện thể, Điểm số (Score Point) là “mức điểm yêu cầu để tham gia chiến đấu với boss, dựa trên số lượng người chơi”, còn Điểm Nguy hiểm (Danger Point) là “mức độ khó khăn yêu cầu đối với mỗi người chơi”. Càng nhiều người tham gia, Điểm số yêu cầu càng tăng, và người chơi cần mua đồ cho đến khi đạt đủ Điểm Nguy hiểm.

Tức là, càng mua vũ khí tốt thì boss càng trở nên nguy hiểm; càng nhiều người tham gia thì càng phải mua nhiều đồ hơn… Và nếu dùng vũ khí cùi bắp, thì cần số lượng lớn, khi đó “Type Hedgehog” tệ nhất sẽ xuất hiện (một cỗ máy quái vật nhảy nhót khắp không gian và tạo ra màn đạn không ngừng nghỉ).