**CÁ VOI HÁT CA, MỞ CÁNH CỬA**

“Sunraku! Laser Blaster tới rồi!!”

“Được thôi, cứ tới đi!!”

Từ chiếc càng phải của Type Stinger, một tia laser đủ sức xẻ đôi cơ thể người được bắn ra, và tôi đón lấy nó bằng tấm giáp gương của Khiên Gương Diêm Vương Dis Pater.

“Khụ, ư ư ư ư ư……!! “Vượt Tải” (Exceed Charge)!!”

Tấm gương nuốt ma lực nở bung, biến ánh sáng của vũ khí hủy diệt thành ngọn lửa của riêng mình.

“Được thôi! Máu lên rồi đây!!”

“Khoan đã, đúng nghĩa đen là đang bốc cháy đấy!!”

“...Sáng rồi, dịch chuyển!”

Wisdom Guard: Type Stinger đã hấp thụ ba Inventoria. Nhờ đó, nó có thể thực hiện Dịch chuyển – Thoát hiểm. Thế nhưng, đòn tấn công của Rust, người đang trang bị “Chu Tước”, lại xuyên thẳng vào không gian vì cỗ xe bọ cạp dị hình đã biến mất ngay trước khi bị trúng đòn. Vài giây sau, Type Stinger, với toàn bộ vũ khí ở các bộ phận đã được kích hoạt, lại xuất hiện ở cùng một vị trí.

Nhưng tại điểm xuất hiện, Ngài Rei và Survival đã đứng sẵn, giơ cao vũ khí… Bọn ta đã kiểm chứng đến cả sau khi bị nerf rồi, hiểu biết về Inventoria còn sâu sắc hơn ngươi nhiều đấy!!

“Biết được mánh khóe thì mai phục dễ ợt thôi mà!!”

“Tôi đi đây…!!”

*ẦM ẦM!!!!* Đòn tấn công gọng kìm từ hiệp sĩ giáp trụ dị hình và “nekama” (người chơi nữ giả) chú trọng chỉ số STR đã đánh mạnh vào hai bên của Type Stinger. Chiếc càng trái vốn đã đến giới hạn từ các trận chiến trước đó đã bị kiếm lớn của Ngài Rei làm vỡ nát, còn càng phải cũng đang bắn ra khói và tia lửa do đòn tấn công của Survival.

“Chỉ cần gây được Knockback là ngon rồi!!”

““Đóng Băng Kết Tinh” (Christagamy Freeze)!!”

Tiếng nổ long trời, rõ ràng phát ra từ Yashirobird, kẻ đã nã súng bắn tỉa ở cự ly quá gần. Điều này đúng với mọi loại súng, cứ bắn trúng thì đối tượng sẽ chịu chấn động, mà dùng súng bắn tỉa bắn vào cỗ máy cứng cáp thì càng khỏi phải nói…!!

Bị tấn công vào hai càng, bị phá nát chân, Type Stinger đã cùng đường, và tất nhiên là nó định dùng lưỡi kiếm ở đuôi để càn quét bọn tôi. Nhưng chuyển động của cái đuôi đã bị *Knockback* bởi đòn bắn tỉa ở cự ly gần, hơn nữa, lưỡi kiếm của nó cũng bị đóng băng hoàn toàn bởi phép thuật băng giá của Mold, tạo ra một sơ hở chí mạng.

“Cái đuôi cứ để đó! Dứt điểm đi, Rust!”

“...Không cần nói cũng biết.”

Tôi vung Thiết Đao “Hồi Qua Bạch Ba”, không bọc lấy sấm sét mà là gió, áp sát Type Stinger. Dù vẫn cảm nhận được con chim máy người lửa đang lao xuống từ trên trời bằng âm thanh, tôi vẫn nhắm thẳng vào một điểm duy nhất: cái đuôi. Ngọn lửa bùng cháy trên người tôi hòa vào xoáy gió, cùng với vòng xoay của chính tôi biến thành một cơn lốc, giẫm đạp lên và vượt qua lưng cỗ xe bọ cạp… Chính là đây!!

“Seiten-ryu… “Hồi Phong” (Mawashikaze)!!”

“Chu Tước, tăng tốc ở độ cao thấp.”

Cảm giác lưỡi “Hồi Qua Bạch Ba” chạm vào vật cứng chỉ diễn ra trong tích tắc, trước khi kịp nhận thức được điều đó, toàn bộ năng lượng xoay tròn trên cơ thể đã dùng sức mạnh cắt đứt thứ cản trở chuyển động của thanh đao. Với cả hiệu chỉnh của kỹ năng Iai-battou (rút kiếm nhanh), tôi cố gắng giảm bớt đà xoay tít như con quay khi tiếp đất, rồi quay đầu nhìn lại, thấy “Chu Tước” với bộ lông óng mượt vừa cắt xuyên lưng Type Stinger đang vút bay lên trời.

……
…………

“...Cái kiểu chơi tổ đội này đúng là…”

Cứng cáp, quá đỗi cứng cáp. Chỉ một từ đó thôi là đủ nói lên tất cả….

Nó có điểm yếu, cũng không phải là hoàn toàn vạn năng. Nhưng nó cứng cáp thật… Vì đã hấp thụ Inventoria nên cứ thấy chiêu lớn của ta là nó lại phản ứng, trốn vào không gian lưu trữ! Vì đã hấp thụ Chestoria nên dù có phá hủy bộ phận thì nó vẫn được sửa chữa bằng vũ khí dự phòng! Và trên hết, bọn ta lại bị biến thành bia đỡ đạn để thử nghiệm vũ khí tâm đắc của hai tên ngốc kia nữa chứ!! Hơn nữa, vì là lượng máu dành cho tổ đội sáu người nên nó lỳ lợm đến mức khó chịu!! Cứ tưởng Shangri-La Frontier sẽ không dính dáng gì đến mấy kiểu “nhảy dây tập thể” đặc trưng của game MMO, ai dè…

“May quá… Nếu mà mất đi sau khi đã nợ Survival đến thế thì chắc tôi phải spam email chửi ban quản lý mất. Về nhà an toàn nhé, Chestoria…”

“Dù có nhiều súng thế thì cũng có dùng hết đâu… Này Yashirobird, hay là vay thêm tí nữa không?”

“...................Trả góp cũng được chứ?”

“Ta bắt đầu lo rằng mi sẽ phá sản cả ngoài đời thật mất đấy…”

Chắc là hình ảnh “dùng tiền công ty rồi bị bắt” sẽ rõ ràng hơn nhiều đấy nhỉ. Mà thôi, trong game thì mấy tay cuồng súng có phá sản hay có tiền án tiền sự bao nhiêu cũng không thành vấn đề.

“Thấy chưa, “Isana”… Nước chiếu rồi.”

“Fufu… Dù biết là chuyện đáng vui, và cũng là điều hằng mong đợi, nhưng chẳng hiểu sao tôi lại thấy hơi buồn. Chắc là “Ivory” cũng với bộ não bình thường đã nói mấy lời nhảm nhí đó chăng… Không, đối với cô ấy thì đây mới là lúc niềm vui bắt đầu chăng?”

“Hiểu lờ mờ thôi, nhưng giờ tôi cứ tập trung vào cái mong muốn trước mắt đã…”

Cơ chế của Tầng Vỏ Thứ Tư đã được giải quyết, và “Giỏ Mua Sắm” đã dính chặt vào Tầng Năm. Boss của Tầng Vỏ Thứ Tư cũng đã bị đánh bại, và một cách khá kỳ diệu, tất cả chúng tôi đều sống sót và có mặt ở đây. Đặc biệt là tôi và Survival đã chết hụt đến ba lần, và nếu có mười quả tên lửa thì bảy quả trong số đó chỉ nhắm vào Mold. Thật sự thì Mold đã sống sót một cách thần kỳ, dù cuối trận khi Rust “bốc hỏa” và ngừng hỗ trợ Mold, ai nấy đều có cảm giác “à, Mold chết chắc rồi”.

Ối, không phải lúc để nghĩ mấy chuyện vớ vẩn này rồi. Có vẻ như chúng tôi đã bước vào một phân đoạn sự kiện. “Isana”, người nãy giờ luôn ở cùng độ cao với chúng tôi dù hình dáng có khác, khẽ bay lên… nhìn xuống chúng tôi và cất tiếng.

“Tôi xin gửi lời chúc phúc lớn nhất đến quý vị! Sunraku-sama, Survival-sama, Saiga-0-sama, Yashirobird-sama, Rust-sama, Mold-sama. Sáu vị đã mở được Cánh Cửa Trí Tuệ, và giờ đây, Leviathan sẽ giải phóng Trục Trung Tâm Thần Đại tại đây.”

Trong tay “Isana”, người đang lướt đi nhẹ nhàng như hát, như múa giữa lòng “Giỏ Mua Sắm”, một vầng sáng lóe lên.

“Các vị sẽ làm gì? Sức mạnh Thần Đại vô cùng lớn lao. Nó có thể đốt cháy rừng, làm khô cạn sông, lấp đầy hồ, san bằng đất đai. Việc giết người quá đỗi dễ dàng… Nhưng ngay cả điều đó cũng vẫn chấp nhận được thôi, nếu con người bị hủy diệt bởi chính con người, thì đó vẫn là một điều vô cùng lành mạnh.”

Ánh sáng dần định hình, nó là một “chìa khóa” dùng để mở ổ khóa nguyên thủy, thứ hoàn toàn không phù hợp với bối cảnh khoa học viễn tưởng tương lai này.

“Tôi là “Isana” (Cá Voi), nhưng tôi cũng là “Leviathan” (Cá Voi), một cỗ máy thú vật luôn cận kề con người nhưng không bao giờ có thể trở thành con người… Không sinh sản, không nuôi dưỡng, dù vậy, ít nhất tôi có thể dạy dỗ và dẫn dắt các vị chăng?”

*Cạch cạch*, mặt đất rung chuyển. Không, không phải… Thứ đang chuyển động là Bức Tường Ngoài Tầng Vỏ Thứ Năm, hay nói đúng hơn, đó không phải là tường, mà là một thứ có thể đóng mở, khóa chặt, đích thị là…

“Hãy mở cánh cửa. Trí tuệ là quá trình tích lũy từ quá khứ, chồng chất trong hiện tại, và là chính bước tiến của loài người để nhìn thấy tương lai bất tận───”

Ánh sáng, từ dưới sàn tràn ra………!!

“Đã nhận được “Thẻ Amberjack: Cấp 4”.”

“Đã nhận được danh hiệu “Tiền Vô Tiền Lệ” (Re: Uncharted Territory).”

“Đã nhận được danh hiệu “Isana Xông Pha” (Isana's Dash).”

“Đã nhận được danh hiệu “Chạm Tay Vào Sự Thật” (Hand Touching Truth).”

“Đã nhận được “Thiết Bị Phát Tín BW Sản Xuất Hàng Loạt Chuẩn Mới” làm phần thưởng hạ gục Trùm Tầng Vỏ Thứ Tư.”

“Nhiệm Vụ Lớn đã tiến triển.”

Danh hiệu “Tiền Vô Tiền Lệ” (Re: Uncharted Territory)
Danh hiệu được ban cho người đầu tiên chinh phục được “Cá Voi Trí Tuệ” do loài người xa xưa tạo ra. Đó là một vùng đất đã có vô số bước chân qua, nhưng lại là lần đầu tiên được đặt chân tới.

Danh hiệu “Isana Xông Pha” (Isana's Dash)
Danh hiệu được ban cho người đã đặt chân đến Tầng Vỏ Thứ Năm của B-2 Leviathan. Chinh phục con cá voi bơi giữa các vì sao, giống như đã nhìn thấy bóng dáng của những kẻ từng giăng buồm trên biển sao năm xưa───

Danh hiệu “Chạm Tay Vào Sự Thật” (Hand Touching Truth)
Danh hiệu tự động nhận được khi vào Tầng Vỏ Thứ Năm trong trạng thái độ hảo cảm với “Isana” đạt tối đa (trong trường hợp tổ đội nhiều người, chỉ cần một người chơi có độ hảo cảm tối đa thì những người chơi khác cũng có thể nhận). “Isana” không nói dối. Chỉ là cô ấy cũng là một thiếu nữ, nên cũng có những bí mật muốn giấu kín.

Đó là một mối tình duy nhất, và một tình yêu vẫn vẹn nguyên không phai nhạt cho đến tận bây giờ.