SẢNH TRÍ TUỆ

Tầng Vỏ Thứ Nhất – “Ngân Môn” là một mê cung.

Tầng Vỏ Thứ Hai – “Giáo Đạo” là một thảo nguyên.

Tầng Vỏ Thứ Ba – “Hí Bàn” là một sòng bạc.

Tầng Vỏ Thứ Tư – “Cơ Xá” là một xưởng cơ khí.

Nếu nói về tính thực tế và phi thực tế thì tất cả đều là phi thực tế, nhưng bốn khu vực vừa kể vẫn có thể được gọi là “địa điểm”. Chúng có mặt đất, có tường, và nói sao nhỉ, có lối đi.

Thế nhưng, Tầng Vỏ Thứ Năm – “Trí Tuệ” này thì… đúng vậy, gọi là “không gian” sẽ hợp hơn là “địa điểm”. Cấu trúc đứng bên trong hình elip thì vẫn giống các tầng vỏ khác, điểm khác biệt duy nhất có lẽ là ở trung tâm không gian này, thay vì một tầng vỏ tiếp theo, lại có một quả cầu ánh sáng rực rỡ lơ lửng. Và trong tất cả các tầng vỏ, Tầng Năm là không gian khiêm tốn nhất, gần như có thể nhìn thấy toàn bộ bằng mắt thường, trừ những chỗ bị quả cầu ánh sáng che khuất. Có lẽ nếu trải phẳng ra… nó chỉ khoảng bằng nhà thi đấu của trường học? Nhỏ hơn sân bóng đá.

Theo một nghĩa nào đó, đây lẽ ra là không gian khiêm tốn nhất trong Leviathan, nhưng nó lại phi thực tế hơn bất cứ nơi nào khác: hơn cả mê cung cấp tỉnh, hơn cả thảo nguyên rộng bằng một tỉnh, hơn cả sòng bạc quy mô thành phố, và hơn cả xưởng cơ khí rộng lớn như một thị trấn.

Cảm giác cứ như thể chỉ cần lơ là một chút là sẽ lơ lửng bồng bềnh, như có một tấm màn che giữa nhận thức và thực tại… “Mơ màng” có lẽ là từ thích hợp nhất để diễn tả trạng thái này.

“Nói sao nhỉ… cảm giác không gian hẹp hơn so với các tầng trước. Survival, cậu chạy hết tốc lực một vòng xem sao.”

“Phiền phức lắm, bỏ qua đi. Sanraku nhanh hơn tôi mà.”

“Ồ hứ? Để xem nào… Vào vị trí, sẵn sàng,”

ĐOÀNG!

“Xong, về đích!”

“Vừa nãy trong một thoáng tôi như thấy cậu biến thành hai người vậy.”

“Vả lại cậu giảm tốc rồi mà vẫn nhanh thế à… Chắc khoảng hai giây nhỉ?”

Tôi là bậc thầy tốc độ, tôi siêu nhanh. Tuy không đạt đến tốc độ tới hạn để bay lượn chỉ bằng gia tốc đơn thuần, nhưng với bộ kỹ năng hiện tại, tôi có thể chạy quãng đường này trong hai giây… Dù là game, tôi cũng không khỏi nghĩ rằng chỉ số sức mạnh đang lạm phát quá mức, nhưng nếu cứ phải đối mặt với nguy cơ bị biến thành vết nhơ trên tường hay bị nghiền nát dưới đất, thì lạm phát đến mức này cũng đành chịu thôi.

Dù sao thì, sau khi chạy hết tốc lực, đầu óc tôi tỉnh táo hơn hẳn. Tầng vỏ này… chắc chắn không chỉ là một điểm về đích đơn thuần. Điều đáng nghi vẫn là quả cầu ánh sáng trên đầu, nhưng khi bắt đầu nghĩ đến những họa tiết hình lục giác được vẽ bằng ánh sáng trên mặt đất, chúng bỗng trở nên đáng ngờ ngay lập tức.

“Cái đó, ở đây thì làm gì…?”

Rei-san nói! Rei-san đã nói!

Đáp lại, Isana im lặng chỉ tay xuống sàn… Không, không phải. Những hình lục giác trên mặt đất trồi lên, biến thành những cột trụ cao đến ngang hông và ngực… Thấy chưa, đúng là đáng ngờ mà! Đúng là có cơ chế gì đó trên sàn nhà!

『Tại đây chỉ có thể xem thông tin. Và khi xem được năm mươi thông tin, thẻ thông hành Amberjack cuối cùng sẽ được ban tặng.』

“Nói sao nhỉ, nội dung này mà bảo bọn 【Thư Viện】 nghe thì chắc chúng nó phát điên mất.”

“Để tôi lát nữa sẽ nói cho họ biết.”

“Cái cậu Sanraku này… có mang theo vật phẩm quay video không đấy?”

Chuẩn bị đầy đủ hết rồi chứ! Dù sao thì, tôi đã hiểu cơ chế của khu vực này. Tóm lại, đây là một thư viện có chỉ tiêu. Nếu số lượng sách đọc xong vượt quá một con số nhất định thì sẽ hoàn thành. Có lẽ đây là nội dung sau khi phá đảo, dựa trên điều kiện nhận danh hiệu lúc nãy.

“Mặc dù vậy, tôi chẳng quan tâm đến thế giới quan nhiều như mấy tay 【Thư Viện】 đâu.”

“Không nên ghét cái gì khi chưa thử đâu, Survival. Cậu có thể xem được cả nguyên nhân Kỷ Nguyên Thần Cổ sụp đổ thì sao?”

『Vâng, tôi đã xem đến cuối cùng.』

“Nói cách khác, cậu cũng có thể biết được thông tin về các quái vật Raid đấy.”

“À… Ra vậy, thế thì đúng là có động lực hơn hẳn.”

“? Sao lại nhìn tôi?”

Không phải nên nhìn Rei-san hay ai đó khác sao? Nếu nói về tiến độ liên quan đến Khởi Nguyên, có lẽ Rei-san đã bỏ xa tất cả. Bởi vì ngay cả tôi cũng mới chỉ đối đầu với tay sai cấp thấp hoặc những kẻ vô danh tiểu tốt của Khởi Nguyên, còn Rei-san thì… cái gì nhỉ, Nehemos? Cô ấy đã trực tiếp tạo flag với con quái vật của Tân Đại Lục, không, chính là bản thân Tân Đại Lục.

“Mặc dù vậy, chắc nó không đơn giản đâu nhỉ?”

『Vâng, các file thông tin có thể xem được yêu cầu chính quý vị đã tự mình thấy, nghe và sở hữu những mảnh thông tin đó.』

À ra vậy, tức là không thể xem những thông tin mình hoàn toàn không biết. Dường như Leviathan sẽ phân loại bằng cách phân tích cơ thể của người chơi, tức là loài người số hai, khi họ chạm vào cột lục giác trồi lên… Ơ, cái chức năng kiểu phản địa đàng gì thế này?

“Mold, cậu xung phong đi trước đi.”

“Ừm… cũng được thôi.”

Tôi cảm thấy không biết sao lại cứ nghĩ mình nên là người cuối cùng, nên đành nhường Mold làm người đầu tiên. Mold, người đang dần được trao danh hiệu “chim mồi của chim mồi” trong nhóm chúng tôi, thận trọng chạm vào cột lục giác. Từ chỗ lòng bàn tay cậu ấy chạm vào, những tia sáng như bị hút cạn, men theo cột lục giác và bị hút vào lòng đất.

“…Mold, HP hay gì đó không giảm đấy chứ?”

“Không, tôi thấy là điểm kinh nghiệm ấy chứ.”

“À, Mold… san. Dù sao thì, cũng nên kiểm tra cả MP nữa…”

“Khoan đã, cái thứ nguy hiểm đến mức phải lo lắng như thế mà lại bảo tôi xung phong à!?”

Không, nhưng mà, nó là cỗ máy phản địa đàng mà…

Tuy nhiên, dường như không có chuyện hút sinh lực hay bất kỳ điều gì đáng lo ngại như chúng tôi nghĩ. Ngược lại với lúc nãy, những tia sáng từ mặt đất trồi lên, hội tụ vào lòng bàn tay chạm vào cột, và vài cửa sổ xuất hiện xung quanh Mold.

“Một, hai, ba… Mười hai, nhỉ?”

“Mold nắm được bao nhiêu thông tin liên quan đến Kỷ Nguyên Thần Cổ rồi nhỉ?”

“Không, không đến mức đó…”

Sao lại nhìn tôi rồi mới nói thế?

Trong khi tôi đang nửa nhắm nửa mở mắt vì không hiểu sao mình lại bị chú ý, Rust cũng chạm vào cột lục giác… Số lượng cửa sổ xuất hiện là mười sáu.

“Hửm? Cô gái bên kia lại nhiều hơn.”

“…Có thể là do tôi từng điều tra những di tích mà Mold không thể vào được.”

Sao lại chỉ có Mold… À, đơn giản là vấn đề chiều cao à? Ơ, có cả nơi phân loại người chơi theo avatar ư? Nói giảm nói tránh thì đúng là dở tệ. À mà, nếu chỉ cần tầm nhìn thông suốt thì cũng có thể đột phá bằng dịch chuyển nhỉ.

“…Mục tiêu của tôi chỉ là quyền tùy chỉnh cỗ máy chiến thuật thôi. Nên số lượng cửa sổ thế nào cũng được.”

Sao lại nhìn tôi rồi nói thế?

Sau đó, Yashirobird mở ra 15 cửa sổ, Survival 20, còn Rei-san thì đến tận 68 cửa sổ. Cuối cùng, cũng đến lượt tôi.

“Không… đúng vậy, à thì, tôi đã hiểu ý nghĩa của ánh mắt đó rồi, vâng.”

“Ôi, cho xem một cảnh thú vị nhé, Tsuchinoko!”

“Để tôi quay video lại nhé, Tsuchinoko!”

Ai là Tsuchinoko hả? Với lại, Tsuchinoko thì tôi đã săn xong rồi. Dù sau đó nó lột xác thành người phụ nữ khổng lồ và cuối cùng không phải tôi mà là Long Xà kết liễu… nhưng mà, chỉ có tôi là người chơi biết sự thật thôi.

“Được rồi!! Đi thôi!!!”

Tôi dứt khoát đặt lòng bàn tay lên cột lục giác, để Leviathan quét lịch sử của một cá nhân mang tên tôi (Sanraku). Ngay từ lúc thời gian tải rõ ràng dài hơn so với những người khác, tôi đã có linh cảm chẳng lành, nhưng thôi, chắc là do hệ điều hành bị quá tải vì vừa quét sáu người trong thời gian ngắn thôi. Isana đang cười một nụ cười sâu hơn chắc cũng chẳng có ý nghĩa gì đặc biệt đâu, và những đường sáng từ mặt đất hội tụ về lòng bàn tay tôi rõ ràng là nhiều hơn hẳn cũng chỉ là do tôi tưởng tượng thôi mà──────

“Ối, kinh quá!”

“Cứ như nửa thân trên của cậu ta vừa nổ tung, rồi vô số cửa sổ hiện ra vậy.”

“Sanraku… san, cái đó, cậu không sao chứ?”

“…Tiên nữ cửa sổ hệ thống?”

“Tiên nữ… *khụ khụ*.”

“Bọn bay muốn nói gì thì nói đi chứ…”

『À, tổng số file đã được mở khóa là… một trăm ba mươi hai, thưa quý vị.』

Nhiều thế ư?

Sanraku có hơn một trăm thông tin, hay nói đúng hơn là một mảnh thông tin có thể mở khóa nhiều thông tin khác, và có nhiều mẫu như vậy (thực ra cũng có cái hay cái dở, ví dụ như nhật ký đầy rẫy những lời cằn nhằn của cậu Edward).

Sự khác biệt về số lượng giữa Rust và Mold là do ngoài những suy đoán trong phần chính, còn có việc mở khóa dựa trên trình độ sử dụng cỗ máy chiến thuật. Cụ thể, Rust, người đã dành hết thời gian cho các cuộc đua cỗ máy chiến thuật, đã mở khóa các file cần thiết để lấy giấy phép quyền tùy chỉnh.

Hơn cả thanh kiếm giúp đạt được hỏa lực tối đa, chiếc Đầu Lâu Đỏ, thứ có thể phát huy tự do tối đa, lại hấp dẫn hai người vừa trở về từ hòn đảo hoang.