**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC THÁCH THỨC GAME THẦN THÁNH~**
**ÁNH BAN MAI DẪN LỐI ĐẾN TƯỢNG THẦN**

Tạm thời, chương này sẽ kết thúc ở đây. Chương tiếp theo sẽ bắt đầu phần dưới của "Khúc ca Chọc Trời".

“...Ư, buồn ngủ quá.”

Đã lâu lắm rồi tôi mới chơi game đến sát giờ như vậy, gần như thức trắng đêm. Đến trường hóa ra lại phiền phức thế này sao? Trước hết, tôi mua một lon Riot Blood ở cửa hàng tiện lợi, vay mượn năng lượng trước, rồi dùng glucose và caffeine để đánh thức khối óc uể oải, như một cỗ máy.

“C-c-c-c… Hôm nay đầu óc lại rung lên bần bật hơn hẳn rồi.”

Không lẽ là triệu chứng cai nghiện… Không, đơn giản là trời lạnh thôi. Giờ đã là cuối thu rồi, cái lạnh bắt đầu thấm xương.

“Ô, chào buổi sáng ạ!”

“Hả, à… chào Rei-san, mới gặp xong đây mà.”

Đúng là mới gặp xong thật… Từ lúc đăng xuất khỏi ShanFro đến giờ chắc chưa đầy một tiếng. Khác với tôi, tóc còn ẩm sau khi tắm buổi sáng đã cứng đờ vì hơi lạnh, Rei-san thì từ dáng vẻ đến phong thái đều không có lấy một kẽ hở. Cái quái gì mà có thể cân bằng được cả đời thực lẫn game thế này chứ…

“À, ừm… chuyện là… về ShanFro ạ.”

“Hả? Ừm.”

“Cái đó, lần cuối cùng anh nghe là…”

“À… là chuyện bị quăng hết mọi thứ cho mình một cách vòng vo đấy hả?”

“Vâng.”

Tôi đã hỏi “Isana” – hay đúng hơn là thực thể có thể xem toàn bộ dữ liệu ẩn sâu trong Leviathan – về hai thông tin.

Một là chi tiết về chiếc máy nghe nhạc, vật thể tạm thời được coi là bản thể của Unique Monster “Orchestra Minh Vọng”. Kết quả nói thẳng ra là không mấy khả quan. Tất cả những gì tôi biết được là chiếc máy nghe nhạc này là một cổ vật siêu siêu siêu cũ, được tạo ra thậm chí còn trước thời đại thần thoại của hành tinh này, trước cả khi nó du hành vũ trụ, tức là trước khi loài người rời bỏ Trái Đất.
Đến cả “Isana” còn phải thốt lên rằng “Sao cái thứ này vẫn còn tồn tại được nhỉ?”, nên nếu xét theo cảm giác của loài người chúng tôi thì nó giống như việc một công cụ thời Edo vẫn còn nguyên vẹn, được chôn trong tường vậy… Mà khoan, việc nó bị chôn trong tường đã khó hiểu rồi, hóa thạch ư?

Và một điều nữa. Về “Elise Jitterdoll” – cái tên hiển thị khi chiếc máy nghe nhạc phát, và có lẽ cũng là tên của nữ ca sĩ ấy. Câu trả lời cho điều này cực kỳ đơn giản, rõ ràng và ngắn gọn.

“Nếu ngài muốn biết về ‘Jitterdoll’ thì hãy tìm Behemoth thay vì Leviathan. Trên con tàu đó có phòng nghiên cứu của Andrew Jitterdoll… người đàn ông đã tạo ra Búp bê Chinh phục (Conquista Doll).”

À ra vậy, ý của nó là “Leviathan chẳng có gì để biết đâu, đi Behemoth đi”. Quả là một cú “quăng gánh” thẳng thừng đến đáng ngạc nhiên… Mà thôi, tôi cũng đã đoán trước được rồi. Tôi không nghĩ Orchestra và Búp bê Chinh phục hoàn toàn không liên quan, với cả bản thân chúng đều là Búp bê điều khiển (Jitterdoll), và tôi nhớ đã từng nghe ở đâu đó rằng Behemoth chính là cái nôi của Búp bê Chinh phục…

Nhưng nhờ có Rei-san, có lẽ do chúng tôi đã vượt qua đoạn cắt cảnh sự kiện với độ thiện cảm tối đa, “Isana” đã đưa cho chúng tôi một thông tin khác.

Đó là thông tin về AI quản lý của Behemoth, “Ivory”. Với bản chất của mình, người phụ nữ ấy – người mẹ của mọi người chơi – có vẻ lập dị… nhưng lại cực kỳ bao bọc. “Isana”, người mà cũng bao bọc đến mức khiến tôi muốn nói rằng “cô không có tư cách nói về người khác đâu”, đã vừa cười gượng vừa bổ sung:

“Dù ‘Ivory’ (Isana) có tỏ ra tử tế với các bạn, những ‘nguyên thủy nhân’ thế hệ tiếp theo, thì tình yêu thương của cô ấy vẫn có thể song hành với việc ‘kiểm chứng’. Dù ta (Isana) không thể tự nhận xét về bản thân mình, nhưng… có lẽ, cô ấy sẽ đến và trực tiếp thử thách sức mạnh của các bạn hơn nữa.”

Đúng là “Ngươi lại nói câu đó ư?”. Cái game thiện cảm không cho phép đi đường vòng đó quả là một cái bẫy khá khó chịu.

“...Rakuro-kun, cậu… sẽ đi Behemoth ngay lập tức ư?”

“Ừm, tôi định vậy. Ban đầu tôi định điều tra các mối liên hệ trong quá khứ để chinh phục Orchestra, nên Behemoth có vẻ đúng là mục tiêu chính.”

Nói thật, tôi cũng đã xác định được tọa độ của Behemoth với độ chắc chắn khoảng tám phần, nhưng sự thật là tôi đã chinh phục Bahamut ở lục địa mới trước, nghĩ rằng có lẽ bên đó sẽ có nhiều thông tin hơn. Rõ ràng là mặt lợi nhiều hơn mặt hại, nhưng mục tiêu chính vẫn là ở bên kia.

“Chuyện đó… nếu được thì…”

“Hả? À, tất nhiên rồi. Nếu Rei-san sắp xếp được thời gian thì chúng ta lại cùng nhau chinh phục nhé.”

“V-vâng ạ! Lần này, dù trời có mưa kiếm thì em cũng sẽ đúng giờ!!”

“Không, nếu mưa kiếm thật thì chắc tôi sẽ nghỉ mất…”

Từ khoảng mùa hè gặp nhau ở cửa hàng tiện lợi đến giờ, tôi và Rei-san cứ đi học cùng nhau liên tục… Có lẽ vì thế mà có tin đồn chúng tôi đang hẹn hò, nhưng Rei-san nói chuyện giỏi nên dù chỉ nói chuyện bình thường cũng thấy vui.

Thôi kệ đi. Nếu tôi xây dựng mối quan hệ bạn bè mà không có ý đồ gì khác thì có gì mà phải ngại chứ. Mấy đứa đầu óc mê muội chuyện tình cảm (đồ ngốc) muốn hiểu lầm sao cũng được. Hai thằng “kẻ ngoại đạo” kia sống tự do tự tại mà mỗi mình tôi lại nhiều lo lắng thì thấy như thua cuộc vậy, bực mình lắm. Chọc tức người khác một cách đỉnh cao thì phải có một tâm hồn và thể chất khỏe mạnh mới phát huy được sức mạnh tối đa…

“À mà Rei-san này, tình hình thi cuối kì của cậu thế nào rồi?”

“Cuối kì… Vâng, không có vấn đề gì đặc biệt ạ.”

“Tôi cũng muốn nói được câu đấy quá… Rei-san cũng học ban Xã hội phải không, là môn Lịch sử Thế giới à?”

“Không, là Lịch sử Nhật Bản ạ…”

“À, tôi thì học Lịch sử Thế giới.”

Thầy Takeda bảo học Lịch sử Thế giới không thiệt gì… Tôi cũng không rõ lắm việc nó hữu ích cho những trò đùa là thế nào, nhưng nếu nó cần thiết cho kế hoạch tương lai mà thầy Takeda vạch ra thì tôi cũng không ngại học thêm kỹ năng đời thực. Game thủ thì xem Wiki hướng dẫn để nắm bắt kiến thức, nhưng với tôi, Wiki đời thực chính là thầy Takeda vậy…

“Lịch sử Nhật Bản là thầy nào dạy nhỉ, thầy Suma à?”

“Vâng, thầy Suma ạ… Thầy ấy hay ra những câu hỏi chỉ có một dòng nhỏ xíu ở góc sách giáo khoa, nên không thể lơ là được đâu ạ.”

“Không không, còn đỡ hơn thầy Seki môn Lịch sử Thế giới, người mà cho điểm cao khủng khiếp cho mấy mẩu kiến thức vụn vặt thầy ấy chỉ nói miệng trong giờ học ấy chứ.”

Thầy Seki môn Lịch sử Thế giới có lần đã ra một câu hỏi 20 điểm trong bài thi 100 điểm… Thật đáng thương khi người đứng đầu môn Lịch sử Thế giới trong lớp lại trượt câu đó và chỉ được 80 điểm. Ai bảo tự mãn rồi ngủ gật cơ, cả lớp đã cùng nhau động viên cậu ấy đó, ha ha ha. Tôi thì khao cậu ấy một lon Riot Blood.

“Thôi, chỉ cần nắm vững các điểm chính và đạt điểm trên trung bình thì tôi tin là sẽ không bị dưới hạng Takagi B.”

“Chắc là ổn thôi ạ… Nó không đến mức quá khó khăn… À không, cũng không phải là dễ đâu ạ.”

Chính vì thế mà nó mới rắc rối, việc điểm số chỉ nhỉnh hơn trung bình một chút vừa là tốt vừa là nguy hiểm, giống như một cái bẫy giăng ra để bẻ gãy sự tự mãn của người chơi trên hành trình phiêu lưu vậy. Không thể lơ là nhưng căng thẳng quá cũng không tốt… Ừm, có lẽ tôi nên học hành nghiêm túc hơn một chút nhỉ.

“Thôi kệ đi, khi nào nước đến chân thì mới nhảy thôi.”

“À ha ha ha… Hửm?”

Khi tôi nhận ra mình đã đến trường, tâm trạng có chút trùng xuống… hoặc có lẽ là đã chuyển sang chế độ làm việc thường ngày, thì Rei-san đột nhiên nhìn về một hướng kỳ lạ của tòa nhà trường học.

“Không… hình như em vừa cảm thấy có ánh mắt đang nhìn?”

“Chắc là có ai đó đang nhìn ra sân trường thôi?”

Giả sử có ai đó đang nhìn, thì có ai trong đời thực có thể cảm nhận được ánh mắt từ tầng ba, tầng bốn của tòa nhà trường học không chứ…? Dù vậy, cũng không thể phủ nhận khả năng đó chỉ là cảm giác của Rei-san. Dù sao thì ở khu vực đó vốn dĩ không có bất kỳ phòng học nào của khối một, khối hai hay khối ba. Tôi không nghĩ học sinh nào lại đến một nơi như vậy vào sáng sớm thế này, mà phòng giáo viên cũng ở tầng một nên giáo viên cũng không đến đó. Mà khoan, khu vực đó có phòng gì nhỉ…? Hình như không phải phòng chuẩn bị, ừm?

“Chắc là em cảm thấy vậy thôi ạ. Chúng ta đi thôi.”

“Rei-san, ở khu đó có phòng gì nhỉ?”

“Hả? À ừm… Phòng hiệu trưởng thì ở đằng kia nên… à, chỗ đó là…”

“—Là phòng hội học sinh ạ.”

“À!”

Phòng hội học sinh ư, vậy chắc là có ủy viên nào đó ở đó chăng. Một thắc mắc nhỏ đã được giải đáp, chúng tôi lại tiếp tục bước vào tòa nhà với tâm trạng sảng khoái. Dù có là game thủ hàng đầu hay dân cày cuốc đến mấy, thì ngoài đời vẫn là học sinh trung học… Bổn phận chính của tôi phải là học hành và tận hưởng tuổi trẻ. Thế nên…

“Yo, nhà thơ tình! Nếu mày trượt môn Ngữ văn hiện đại thì đúng là trò đùa 100 điểm đấy, còn lại thì mày hiểu rồi chứ?”

“Này! Sáng sớm đã phun ra câu đó rồi hả? Ai là ‘tình’ chứ?”

“Ồ, vậy thì theo luật của Hiệp hội Đấu vật Tay toàn Nhật Bản, chúng ta sẽ giải quyết bằng đấu vật tay!”

“Ai cơ chứ?”

“Sắp đến giờ chào cờ rồi đấy.”

“Ba trận đấu, ai thắng hai trước là kịp mà.”

Đây cũng là tuổi trẻ.

Rakuro thắng sát nút hai ván.