**SỰ PHIỀN MUỘN CỦA VỊ THẦN SÁNG TẠO**

Buổi sáng của Tsuguri Sousei, quản trị viên thế giới “Shangri-La Frontier”, thường bắt đầu vào buổi trưa. Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng Sousei, với nhịp sinh hoạt thất thường đến mức ma cà rồng còn ngủ dậy đều đặn hơn, thường bắt đầu công việc từ buổi trưa (chính xác hơn là *từ buổi trưa*).

Tuy nhiên, hôm nay có vẻ hơi khác mọi ngày.

Hiện tại là 8 giờ 12 phút sáng, muộn để gọi là rạng đông nhưng vẫn đủ để xếp vào “buổi sáng”… Sousei lạ thường đã thức giấc.

“…………”

Khuôn mặt cô phức tạp như thể dồn nén mọi hỉ nộ ái ố vào một nồi mà đun cạn… Rõ ràng, nguyên nhân chính là thứ cô vừa xem xong.

“Thôi thì tạm gác lại chuyện tôi vốn chẳng ưa gì hắn đi, ít nhất lời nói của hắn cũng không tệ…”

Việc điều chỉnh độ khó của Leviathan, sự phục hồi của “Chính Điển” trong Orchestra. Dù có phần nhắm vào một cá nhân cụ thể, nhưng những điều chỉnh nhằm đưa thế giới đến gần hơn với lý tưởng của Sousei đã khiến một người chơi gặp phải thất bại, rồi cuối cùng lại chinh phục được Thần Kình. Lý do anh ta thua Orchestra là vì Sousei đã phục hồi “Chính Điển”, nhưng việc người chơi đó hoàn toàn chinh phục Leviathan mà hầu như không thèm để mắt đến vô số nội dung khác mà Sousei đã tăng cường để thu hút người chơi, thì lại là một hành vi không thuận lợi cho Sousei.

Tuy nhiên, theo những gì cô đã “ngó lén”, dù có đôi chỗ những lời nói khiến cô mất hứng, nhưng người chơi đó và các game thủ khác đã nhập vai như một nhân vật của thế giới này. Bằng chứng là mức độ thiện cảm với “Isana” rất cao.

Có sự quan tâm: “Khá lắm.”
Có sự kinh ngạc: “Sao lại phá đảo nhanh thế?”
Có sự bực tức: “Thằng ngoại đạo này là ai?”
Có sự hoan hỷ: “Họ đang tận hưởng thế giới này.”
Có sự bất mãn: “Thế giới này còn tuyệt vời hơn thế nữa mà.”

Ngay cả một thiên tài có thể tạo ra cuộc cách mạng công nghệ chỉ để giải trí cũng không thể giải thích cảm xúc của mình bằng 0 và 1. Tóm lại, tính cách đối ngoại của Tsuguri Sousei được tạo nên từ cấu trúc xoắn ốc của sự độc chiếm và khát khao được công nhận.

“Độ khó vẫn chưa đủ à? Không, cả Orchestra và Leviathan về cơ bản đều là những nhân vật dựa trên ‘sự thấu hiểu’, khác với Thủy Tổ, cuối cùng chúng đều phải bị chinh phục…”

…………

Những kẻ ngu dốt có thể chỉ có thể nghĩ đến việc lẫn lộn quái vật độc nhất và quái vật đột kích, nhưng đó là một sự nhầm lẫn nực cười đến mức không đáng để cười khẩy. Bản chất của Hậu Duệ Thủy Tổ, hay Kẻ Giao Ước, những kẻ bị gọi bằng cái tên thô tục là quái vật đột kích, là “Kẻ Thù”… còn bản chất của Bảy Loài Mạnh Nhất, những kẻ bị gọi bằng cái tên thô tục là quái vật độc nhất, là “Kẻ Đối Đầu”.

Việc hình ảnh của Thiên Địa – kẻ không hiểu gì lại thiết lập chúng như những kẻ thù cần bị đánh bại – chợt hiện lên trong tâm trí đã khiến cảm xúc của Sousei bắt đầu nghiêng về phía giận dữ. Đúng vậy, chính là ở điểm đó. Việc thế giới Shangri-La Frontier rực rỡ và cao quý lại bị lãng phí như một trò tiêu khiển thông thường khiến cô bực mình vô cùng.

“Cái gì mà hợp tác bên ngoài, cái gì mà sự kiện theo mùa. Ông già Noel thì làm gì có chuyện đi công tác đến tận hành tinh khác, Phần Lan đã biến mất cùng vỏ trái đất vì bom hạt nhân rồi còn gì.”

……………!

“…Nhưng, khả năng truyền thuyết về ông già Noel vẫn còn sót lại trong cơ sở dữ liệu thời Thần Đại không phải là bằng không, nhỉ. Đáng ghét thật, vì có chút đáng suy ngẫm nên càng thêm bực mình.”

Nếu chỉ là kẻ không hiểu gì, chỉ nhìn bề mặt mà hạ thấp thế giới này thành một thứ trò chơi rẻ tiền, Sousei đã không chút do dự mà cắt đứt quan hệ với người bạn học cũ đó. Nhưng Thiên Địa Ritsu, người phụ nữ đó, lại có một sự cố chấp đến mức điên rồ với “game”… Cô ta đọc và hiểu thế giới “Shangri-La Frontier” đến mức có thể tranh cãi với Sousei. Chính vì thế, cô ta không thể thờ ơ… Với một cảm xúc ghét bỏ gần như đồng nghĩa với thiện cảm, người phụ nữ đó đã bám riết vào cuộc đời Sousei như một cái nêm, ngày đêm dán mắt vào bảng điều khiển và các thông số (và cả Sousei) để giữ cho trò chơi Shangri-La Frontier được vận hành.

………!! ………!!!

Tuy nhiên, đó không phải là vấn đề chính. Yếu tố lớn nhất khiến Sousei đau đầu hiện tại là một sự kiện bất ngờ xảy ra bên trong Shangri-La Frontier.

“…’Weissash’, tôi hỏi lại lần nữa. Tại sao lại cho người chơi mượn Agatreo?”

Theo lời của Tenchi Ritsu, vũ khí đó là một vũ khí sự kiện… hơn nữa, ban đầu nó chỉ dành cho NPC. Hơn nữa, đáng lẽ nó phải xuất hiện muộn hơn nhiều… Nhưng hiện tại, “Agatreo” đang được một người chơi mà Sousei đã nhớ tên sở hữu. Trong tình huống một thứ đáng lẽ không được cho mượn lại đang được cho mượn, Sousei, dù khá hoang mang, nhưng theo điều tra thì “Agatreo” đã bị khóa hệ thống, và chỉ có thể sử dụng trong những tình huống và điều kiện cực kỳ hạn chế…

Không một ai đáp lại câu hỏi của Sousei. Nhưng thay vào đó, một trong những cửa sổ hologram mà Sousei đang nghịch ngợm lơ lửng trong phòng hiện lên một chuỗi ký tự.

“SS7: Bản chất, quá trình triển khai và độ khó của Orchestra “Chính Điển”… cộng thêm độ thiện cảm của Weissash Bất Diệt, thực hiện sự kiện viện trợ.”

………！！！！！ …………！！！！！！！

“Viện trợ… À, ra thế, vậy là không lệch khỏi bối cảnh thế giới.”

Có lý do để chấp nhận. Kịch bản EX độc nhất liên quan đến Bảy Loài Mạnh Nhất (Unique Monster) “Weissash Bất Diệt” có liên quan mật thiết đến giá trị của thông số ẩn Linh Hồn Chết Chóc (Vorpal Soul). Nếu giá trị này thấp thì bản thân kịch bản sẽ không tiến triển… Hiện tại, bốn người chơi đang kích hoạt kịch bản EX “Sử Thi Thỏ Chết Chóc” là:

・Sanraku
・Akitsu Akane
・Saiga-0
・Imulon

Đương nhiên, thông số Linh Hồn Chết Chóc của bốn người này có sự khác biệt và thứ hạng. So với những người chơi mà Sousei đánh giá là “khá tài” hay “đối tượng cần cảnh giác” như chủ sở hữu vũ khí anh hùng, người chơi hàng đầu ở tuyến đầu, hay ninja cưỡi rồng… thì Linh Hồn Chết Chóc của Sanraku, người đứng đầu về lượng tích lũy, cao gấp đôi so với Imulon (hạng tư), và cao gấp 1.5 lần so với Akitsu Akane (hạng hai).

Điều đó có nghĩa là, đây là thành tích đủ để nhân vật Weissash công nhận là “người yêu thích”. Sousei không nghi ngờ phán đoán của các máy chủ phụ, những kẻ cũng chịu trách nhiệm AI nhân vật của Bảy Loài Mạnh Nhất, bởi lẽ chính Sousei đã tạo ra chúng từ con số không.

“Quyết định là 4:3… Ra thế, dù thích hay không thì cũng có lý của nó.”

………！！！！！

Nếu vậy, thế giới Shangri-La Frontier, dù có chút chệch hướng, vẫn đang vận hành đúng theo ý muốn của Sousei. Việc chấp nhận sự chệch hướng đó có lẽ cũng là một phần độ lượng của người tạo ra thế giới…

CỐP

~~~!!!???

“…Suýt nữa thì không nhận ra điều gì khiến mình mất tập trung nãy giờ.”

Một khi đã khóa bên trong, dù có làm gì đi nữa thì từ bên ngoài cũng không thể can thiệp được cho đến khi Sousei mở cửa. Mở cánh cửa phòng riêng của Sousei ở tầng Bảy của công ty Utopia, người ta thấy Tenchi Ritsu đang ôm đầu gối cúi gằm.

“Gì thế, va đầu gối vào cánh cửa không mở được à?”

“Mày… Mày đã động chạm vào dữ liệu của Raid Monster, Leviathan, cả Orchestra nữa…!!”

“…Tôi đi ngủ tiếp đây.”

“MÀY!”

Sousei đóng cửa và khóa lại. Cô tự hỏi có nên tăng cường khả năng cách âm nữa không… nhưng suy nghĩ của cô lại hướng về thế giới đáng yêu của mình. Hoặc có lẽ, ngay từ đầu, cô chỉ nhìn thấy mỗi thế giới đó.

“Đúng vậy, đúng vậy. Như ông nội đã nói… tạo ra thế giới này, thật là vui biết bao.”

Nếu Ritsu đối đầu với Sousei bằng sự cố chấp và điên rồ, thì ngược lại, Sousei cũng đứng vững với ý chí tương tự. Trong đôi mắt của Sousei, người đang mỉm cười khi nghĩ về thế giới Shangri-La Frontier, không thể nghi ngờ gì nữa, ánh sáng của sự cố chấp và điên rồ đang bừng lên.

**Phần cuối**
Làm gì có chuyện một nhà sản xuất lại cứ giận cá chém thớt đá đầu gối vào cánh cửa không mở được rồi tự mình chịu sát thương, hệt như biểu đồ 1:1 với con tôm hùm đất chứ…