**SỰ PHẪN NỘ CỦA VỊ THẦN ĐỊNH MỆNH**

Vì một số lý do riêng (muốn nhanh chóng chuyển sang chương kế tiếp và cũng không có đủ ba nghìn chữ để viết), chương xen kẽ thứ ba, “Cơn Đau Dạ Dày Của Thần Điều Chỉnh”, đã bị hoãn lại.

Cô sẽ không đá lần thứ hai, Ritsu cho rằng đầu gối mình chưa đủ cứng cáp để làm được điều đó.

“Mẹ kiếp, hết lần này đến lần khác, lũ đó cứ muốn làm gì thì làm…!”

Dù cảm thấy chán ghét, nhưng Ritsu không thể không nguyền rủa số phận, tự hỏi tại sao một người phụ nữ như thế lại có khả năng thực hiện những “cải tiến” lớn lao như vậy trong thời gian ngắn mà không ai hay biết.

“...Dù sao thì, cũng có lý do chính đáng.”

Việc các quái vật đặc biệt bị đánh bại liên tiếp trong thời gian ngắn đã là một vấn đề, và việc Leviathan bị chinh phục chỉ trong một ngày, dù đã có một khoảng trống nhất định, cũng khiến đội ngũ vận hành kinh ngạc.
Nhưng vấn đề lớn nhất không phải là các quái vật đặc biệt hay Bahamut, mà là... các quái vật đột kích.

“Chưa nói đến Tân Lục Địa, không ngờ ngay cả Cựu Lục Địa cũng bị trì hoãn chinh phục đến mức này...”

Tổng số lần giao chiến với các quái vật đột kích ít hơn nhiều so với dự kiến. Không phải là số lần bị đánh bại, mà là số lần chạm trán.
Nếu không tính lần thử nghiệm đầu tiên, ngay cả Akanuma Devourer vẫn chưa bị đánh bại lần nào, và lý do là phần lớn người chơi vẫn lấy khu vực Rừng rậm Penhedrant làm căn cứ mà chưa tiến sâu vào sa mạc hay các vùng xa hơn.

“Khốn kiếp, tự gây ra hỗn loạn rồi tự chuốc họa vào thân, lũ người chơi ngốc nghếch kia...! ”

Ritsu hiểu rõ lý do. Kịch bản Siegworm, đáng lẽ phải là cuộc chiến tiêu diệt từng Long Thần Sắc Màu một, lại biến thành một cuộc đại chiến quy mô lớn với sự hội tụ của tất cả Long Thần Sắc Màu. Hơn nữa, sự trồi lên của Leviathan, sự kiện đảo chính của vương quốc, tất cả đều dẫn đến sự trì hoãn trong việc chinh phục, và rồi sự kiện tộc Thú nhân lại trùng lịch với sự kiện vương quốc, gây ra xung đột trong các sự kiện PvP… Nói tóm lại, có quá nhiều việc phải làm.

Giờ đây, ngay cả đội ngũ vận hành, bao gồm cả Ritsu, cũng không thể xác định rõ nhiệm vụ lớn nào nên được coi là mục tiêu cho người chơi.
Chính vì vậy, việc Sousei tự ý tăng cường sức mạnh cho các quái vật đột kích, theo một nghĩa nào đó, lại là một cơ hội tốt.

Bởi lẽ, các quái vật đột kích ẩn chứa một "nhiệm vụ giới hạn" như một thông số ẩn, và nếu nhiệm vụ này được đẩy đến giai đoạn cuối cùng, nó có thể khiến toàn bộ trò chơi bị hủy hoại.
Đặc biệt, tình hình đang tệ nhất là "Xanh Lục" ở Cựu Lục Địa, cùng với "Đen" và "Đỏ" nếu chúng không bị đánh bại trước giai đoạn sáu của cốt truyện thế giới, và "Đen", "Trắng", "Xanh Lục" ở Tân Lục Địa.

May mắn thay, việc "Xanh Lam" ở Cựu Lục Địa bị đánh bại là một tin tốt, bởi lẽ có khả năng cao những người chơi mới sẽ không thể hạ gục nó... Tuy nhiên, chừng nào người chơi vẫn chưa thực sự giao chiến với các quái vật đột kích một cách đàng hoàng, và Sousei không có ý định phá bỏ "nhiệm vụ giới hạn", thì chỉ có cách là để các quái vật đột kích tự tìm đến người chơi.

“Đặc biệt là Bạch Đại Bích chết tiệt đó… Khụ, tìm bằng mọi giá đi lũ người chơi ngu ngốc kia. Nếu để qua năm mới là nó có thể biến thành thành lũy luôn đấy...”

Sousei từng hùng hồn tuyên bố rằng ngay cả khi nhiệm vụ giới hạn đạt đến giai đoạn cuối cùng, vẫn sẽ có "tuyến phòng thủ cuối cùng"... nhưng một trong số đó vừa bị tiêu diệt hoàn toàn trong sự hài lòng tuyệt đối của hắn, nỗi lo lắng của Ritsu chỉ tăng lên chứ không hề giảm bớt.

“Dù đó là thế giới của hắn, thì đây vẫn là game của tôi.”

Chỉ riêng điều đó thì cô sẽ không bao giờ nhượng bộ. Dù có bị gọi là con rệp đang trú ngụ trong một thế giới khổng lồ, cô cũng không có ý định để thế giới này kết thúc như một nội dung nhỏ nhoi chỉ đủ để lại chút dấu ấn trong lịch sử.

“Shangri-La Frontier là một tựa game đáng tự hào của thế giới, nó phải là một nội dung được yêu thích mãi mãi...”

Có lẽ hắn vẫn đang sống trong tù, nếu vậy thì việc cô bước vào cùng một thế giới với người cha đáng ghét đó sẽ chẳng có ý nghĩa gì. Cơn ác mộng tuổi trẻ bị tan nát bởi "lỗi lầm" của người cha đó sẽ không bao giờ kết thúc cho đến khi Ritsu lấp đầy nó bằng một "giấc mơ" vĩ đại hơn.
Vì không thể đạt được bất kỳ sự nhượng bộ nào từ kẻ tự xưng là người quản lý sáng tạo đầy thần thánh, cô chỉ có thể vận dụng trí tuệ của mình để cân bằng mọi thứ như thường lệ. Bởi vì, việc tập hợp những nhân viên xuất sắc ở Shangri-La Frontier, nơi Sousei một mình cũng có thể vận hành, cũng là vì lý do này.

“Tất cả dậy hết rồi chứ!? Thằng ngốc kia lại ngủ nướng rồi, đến giờ cân bằng mọi thứ vui vẻ rồi!!”

“Tenchi-san! Nhìn xem thành quả tuyệt vời này! Bây giờ vẫn chưa muộn đâu, chúng ta hãy đưa dữ liệu trang bị mở rộng này vào kế hoạch tăng cường Typemen của Leviathan nhé!”

“Này này, Aikawa-kun! Nói thẳng ra thì, tỷ lệ sở hữu cá nhân Typemen quá thấp! Ở đây, tôi đã thiết kế một bộ trang phục mới với gia vị là tình yêu, lòng dũng cảm và một chút xấu hổ….”

“Hảaaa!!!? Đừng có đùa như ăn bơ chiên vậy chứ Mackenzie-san!! Chúng ta cần nhờ Red One-chan làm người quảng bá để tăng tỷ lệ sở hữu chứ!!”

“Tôi hiểu cảm giác muốn có robot bất bại độc nhất vô nhị, nhưng tôi đang gánh vác kỳ vọng của năm mươi triệu cô gái mơ ước trở thành nữ pháp sư trên khắp cả nước đấy!!”

“IM HẾT ĐI!!!!”

*Boing boing!* Hai người đàn ông hơi béo phì đang hăm hở lao về phía Ritsu, bị Ritsu đang nổi điên đấm một cú vào bụng, nhưng đáng buồn thay, lực đấm không thể xuyên thủng lớp giáp mỡ dày cộp, chỉ khiến lớp thịt bụng rung lên nhè nhẹ.

“Kiểm tra hoạt động rồi chứ!? Khi có chuyển động lạ, thông số không bị lỗi chứ!? Kết cấu thì sao!!? Nếu không có vấn đề gì thì gửi email cho thằng ngốc đó đi! May mắn thì tối nay sẽ có hồi âm!! Tiếp theo! Yufuin, Orchestra thì sao?”

“À, cái này thì bó tay rồi ạ, tôi cứ có cảm giác như cái lỗ khóa để kết nối với Orchestra đang bị các máy chủ khác chuyền tay nhau với tốc độ cao vậy. Không ngờ trong thời đại điện não lớn như thế này mà lại phải đối mặt với bảo mật kiểu đuổi bắt vật lý như vậy.”

“Nếu không làm được thì nói ngắn gọn là không làm được! Cậu thức trắng đêm qua rồi, nghỉ ngơi một lát đi.”

“Vâng... tôi đi ngủ một chút đây.”

“Shijūma! Tình hình vương quốc thế nào rồi?”

“Vì Thương Hội Cán Cân Vàng đang im lặng nên hiện tại vẫn giữ được thế cân bằng, nhưng nếu tài nguyên mà thương hội đang nắm giữ rơi vào tay Third Lema thì ván game một chiều là điều chắc chắn.”

“Hãy tăng thầm lặng số lượng dự trữ nguyên liệu của vương quốc lên. Phải duy trì sự cân bằng bằng số lượng hơn chất lượng, nếu không PvP sẽ không thể diễn ra được.”

“À này, Tenchi-san?”

“Gì vậy Aizawa! Lỗi à?!”

“Chị cũng nên thay đồ đi, mùi sẽ bám vào quần áo mà.”

Ritsu khẽ ngửi mùi quần áo của mình, rồi nhẹ nhàng cụp vai xuống trước thứ mùi khó tả mà cô nhận ra rõ ràng bởi vì cô vừa mới tắm rửa sạch sẽ cơ thể.

**Kenny Mackenzie**
Một kẻ điên cuồng với phép thuật biến hình của các cô gái, nghĩ rằng việc để lộ lưng là an toàn. Hắn đang luyện tập cú đấm thẳng tay phải để hạ gục những kẻ xấu xa muốn chen vào giữa hai người phụ nữ hoặc hai cô gái thân thiết.

**Aikawa Kou**
Một kẻ điên cuồng về robot, nghĩ rằng tự hủy đã lỗi thời nhưng tin rằng công suất 120% vẫn còn hiệu quả đến ngày nay. Hắn đã liều lĩnh ném luận văn nghiên cứu về Typemen vào mặt Sousei, nhưng nhờ sự nhiệt huyết đó, hắn không những không bị mất chức mà còn được thăng tiến.