KỲ LẠ! BÓNG MA KHĂN TRẮNG Ở THIRD RHEMA!!

Thường thì, đúng vào những lúc như thế này, cán cân tình thế lại nghiêng hẳn về phía đối diện. Nhìn xuống Orsulot và đồng đội đang căng thẳng rõ rệt, tôi tự hỏi không biết phải làm gì trên mái nhà.

Mục tiêu của họ dường như là một cô gái đang mua xiên thịt nướng ở quầy hàng rong. Từ trên cao nhìn xuống, chỉ thấy bóng lưng cô ấy, nhưng mái tóc thì không phải uốn xoăn… mà nói sao nhỉ, một mái tóc cực kỳ xù xì, hơi ngả xám xanh.

“Emul, em có nghe được gì không?”

“Phải lại gần hơn nữa mới nghe được ạ…”

“Vậy sao.”

Emul này, tôi đang có một sợi dây thừng chẳng biết mua làm gì mà cứ nằm trong kho đồ, chiếm mất vài phần trăm tài nguyên vô ích đây này.

◇

“Nhưng mà, bóng ma trắng toát hình như ở đằng kia cơ ạ…”

“Không, không phải, là có người nhìn thấy nó ở đằng kia mà!”

Trong khi người bạn ngoài đời thực Zanryu Engetsu đang vất vả đàm phán với NPC “Công chúa Fredericia của Third Rhema”, Orsulot nghiến răng vì kịch bản đặc biệt mà anh ta lỡ nhận lời lại khó hơn tưởng tượng rất nhiều.

“Này Orsulot, cái này tệ nhất là có thất bại không? Công chúa khó nói chuyện quá…”

“Nhìn là biết rồi Reza, nhưng giờ phải làm sao? Lẽ nào vác cô ấy đi trên con phố lớn này à?”

Nếu có thể chạy nhanh đến mức không bị bắt kịp dù vác theo một người, thì đó có lẽ là một lựa chọn. Nhưng trớ trêu thay, Orsulot và đồng đội đều là những “chiến binh chuyên cận chiến”, những người ưu tiên độ bền hơn tốc độ trong chỉ số của mình. Trong PvP, việc phong tỏa hành động của đối thủ là vô cùng quan trọng. Khác với PvM – nơi cả mình và đối thủ đều có cơ hội hồi phục nếu giữ khoảng cách – trong PvP, “lẽ thường” này khiến chỉ số của những người chơi lão luyện thường tập trung vào sức bền để bỏ qua một số sát thương và thể lực để dồn ép đối thủ.

Cũng có những người như thể muốn nói: “Nếu đủ nhanh để tiếp cận đối thủ trước khi họ kịp hành động thì giáp có mỏng như giấy cũng không sao nhỉ?”, hoặc những người cố tình mặc đồ nhẹ vì “kĩ năng thực tế trong võ thuật của tôi rất tốt, nên trang bị dễ di chuyển sẽ tốt hơn”. Nhưng ít nhất, chỉ số của Orsulot và đồng đội là của một PKer thông thường.

“…Tệ nhất là kéo cô ấy vào hẻm.”

“Này, làm thế lương tâm có thấy nhói không? Zanryu nãy giờ cứ liếc mắt về phía này đấy.”

“Kẻ nào nói ‘cưa gái cứ để tao lo’ là thằng đó, cứ để nó cố gắng đến cùng đi.”

“Tại nó thích khoe mẽ dù chưa bao giờ cưa gái mà…”

Kịch bản đặc biệt “Chiến dịch dẫn dắt Công chúa”, nói đơn giản là chỉ cần dẫn công chúa đến lối ra của Third Rhema. Nhưng có lẽ vì là một kịch bản đặc biệt, Công chúa Fredericia lại khó nói chuyện hơn những gì tôi từng nghe. Nếu dự đoán của Orsulot đúng, thì “Bóng ma khăn trắng của Third Rhema” chính là “kẻ đáng ghét đó”, đến mức anh ta muốn nó đừng bao giờ xuất hiện nữa.

………Hobiyaaaaaa

“Hửm?”

“Sao thế Reza?”

“Không, vừa nãy tôi thấy có gì đó như một búi lông đang lơ lửng phía sau…”

“Búi lông à? Chắc là ảo giác thôi.”

“À, thế à.”

Nghĩ lại thì, sở dĩ phải làm cái chuyện gần như bắt cóc này, cũng có vài phần liên quan đến “kẻ đó” từ đầu. Dĩ nhiên Orsulot biết rằng chín phần nguyên nhân là do thủ phạm chính, nhưng bỏ qua điều đó, anh ta cũng không ngây thơ đến mức nghĩ rằng Sanraku và Oikatsu – những người đã khiến chị gái mình hành động – là vô can.

“Khụ…”

Kìm nén mong muốn lập tức xông vào lâu đài Đại Công tước mà cằn nhằn chị gái, anh ta dồn tâm trí vào việc làm sao để dẫn dắt công chúa trước mắt. Anh ta cũng không khỏi nghĩ, hay là nhân lúc Zanryu Engetsu đang đánh lạc hướng, mình hoặc Reza sẽ hóa trang thành cái gọi là bóng ma khăn trắng. Nhưng cách thức để có được bộ trang bị bí ẩn đó vẫn chưa rõ ràng. Bởi vì cần phải thực hiện hành động trang bị như trong game, nên ngoài bộ vải bọc kín người như thế, anh ta chẳng nghĩ ra bộ đồ vải nào khác.

Rồi bỗng…

“Ôi chà! Bóng ma khăn trắng kìa~!!”

“Đúng rồi, đúng là có bóng ma khăn trắng mà tôi đã nói thật mà… Ê, hử?”

“Cái gì?!”

Ngước lên, quả nhiên, có một hình dáng hai chân kỳ lạ, đầu đội tấm ga trải giường có vẽ mắt, đang nhảy nhót một cách kỳ cục trên mái nhà…

“Ơ, không phải đùa chứ. Thật sự là kẻ thù hiếm có đặc trưng của Third Rhema sao? Làm gì đây Orsulot?”

“Không! Công chúa đuổi theo rồi! Đuổi theo thôi!!”

“Khoan đã, nhanh thế?!”

Từ lời nói dối mà ra sự thật, hay là trùng hợp ngẫu nhiên… Năm người họ lao vun vút qua Third Rhema trong một tình huống kỳ lạ: Orsulot và đồng đội đuổi theo Công chúa, người đang đuổi theo bóng ma khăn trắng bí ẩn – vốn đang dần trở thành truyền thuyết đô thị của Third Rhema.

◆

Emul, người đang được buộc dây thừng và thả xuống để mở rộng phạm vi nghe lén, suýt bị phát hiện. Tôi vội vàng kéo em ấy lên thì bị em ấy đạp cho một cú.

“Quan tâm! Phải có sự quan tâm chứ ạ!!”

“Cái hành động đá vào mạng sườn có chỗ nào là quan tâm hả…”

“Đó là cái ác cần thiết ạ! Kéo mạnh lên như thế sau khi treo xuống thì quá thiếu sự quan tâm đóooooo!!”

Thôi được rồi, xin lỗi nha, cà rốt của em đây. Thế nào, nghe được gì rồi, kể tôi nghe xem.

“Người có mái tóc xù xì đó hình như đang tìm cái gọi là bóng ma khăn trắng đó ạ! Rồi, ba người kia đang cố dẫn đi, bảo là bóng ma khăn trắng ở đằng kia!!”

“Bóng ma khăn trắng… Rốt cuộc là ai vậy…”

“Ngài có lảng tránh thì kết quả cũng không thay đổi đâu ạ, đó là ngài Sanraku mà.”

“Sao cái thứ đó lại nổi bật đến vậy chứ, Peats bán đầy trong hẻm mà, đâu phải thứ hiếm lạ gì đâu…”

“Ơ, ngài không biết sao ạ? Peats nhập hàng kém, không gom được nhiều nên mới bán trong khu dân cư đó ạ.”

Hóa ra là xả kho ư… Một sự thật tôi chẳng muốn biết chút nào.
Dù vậy, điều quan trọng là thông tin mà Emul đã nghe được. Công chúa quý hóa đó hình như đang mong chờ sự xuất hiện của bóng ma khăn trắng. Cứ như thể một thần tượng đang bất ngờ xuất hiện vậy, trông rõ là một kẻ khả nghi nhưng không hiểu nhu cầu ở đâu mà lắm thế… Nếu nói với Pencilgon, chẳng phải nó có thể trở thành linh vật, nhân vật dễ thương của Third Rhema sao?

“Được rồi Emul, kế hoạch là thế này… Đầu tiên tôi sẽ dẫn công chúa đến nơi đông người.”

“Sau đó thì sao ạ?”

“Sau đó… thì sao nhỉ, tôi cũng không muốn quá nổi bật.”

À, đúng rồi. Tôi đang định dẫn đến một con phố lớn nào đó, nhưng nếu thay đổi địa điểm thì…

“Kế hoạch đã định rồi Emul, lần này mày là then chốt đấy.”

“Dạ?”

Tên kế hoạch là… à phải, “Chị Gái Bất Ngờ Xuất Hiện”, chứ không phải “Phụ Huynh Bất Ngờ Xuất Hiện”. Xin lỗi nhé, Orsulot, ta sẽ triệu hồi chị gái ngươi!!

**Vũ khí: Emul Yo-Yo**

Một vũ khí thông minh, được tạo ra bằng cách buộc một sợi dây quanh eo của Emul.
Với Emul được buộc ở đầu, nó có thể tấn công cả vật lý và phép thuật, hữu ích cho hoạt động tình báo. Tuy nhiên, nếu dùng như vũ khí vật lý thì hậu quả sẽ rất đáng sợ theo nhiều nghĩa, và thậm chí người dùng tự mình xông lên đánh còn hiệu quả hơn.
Hơn nữa, nếu tháo dây, nó sẽ trở thành một bộ phận tùy chọn tự động di chuyển.