**ĐOẠN TUYỆT MƯU KẾ, NHAI NUỐT TRONG CHỚP MẮT**

Điều thú vị là, bản thể của Ma nhân Sát Lục có một cái miệng đầy răng nanh, rộng đến tận mang tai, vậy mà nó lại để một khuôn mặt người nổi lên từ mũi trở lên ngay phía trên cái miệng đó, khiến khuôn mặt người cứ lắc lư theo mỗi cử động của hàm trên.

“Thôi nào, đủ rồi! Căng thẳng tan biến hết cả rồi!!”

“Nếu bị nuốt, mày cũng sẽ nhập hội với lũ đó đấy!!”

“Không không, khuôn mặt hoàn hảo này của tôi phải có cơ thể hoàn hảo này đi kèm chứ.”

“Dù ma nhân cũng có thân hình cường tráng thật đấy.”

“Đúng kiểu cơ bắp cuồn cuộn nhỉ! Thôi, nhập niết bàn đi!”

“Nuguoooaaaaa......”

Dù khuôn mặt của thằng em đang nổi lềnh bềnh đó, Pencilgon vẫn không hề nương tay, thậm chí càng trở nên tàn nhẫn hơn với cú đâm ba đoạn của mình, khiến Ma nhân mặt Orothlot phải chùn bước.
Nhưng hiện giờ, ma nhân đã ở trạng thái Ashura Knight với sáu cánh tay, sau khi nuốt chửng thêm một người nữa. Ở cự ly gần, nó sẽ xé nát kẻ địch trước khi bị ăn thịt, nên hầu hết người chơi chỉ dám đứng từ xa mà tấn công dò xét…
Những người đang chiến đấu tầm gần là tôi, Pencilgon, và các người chơi cấp cao của RPA đã phát hiện ra dị biến mà đến.

“Đồng chí! Đây không phải là sự kiện thua cuộc đâu đúng không!?”

“Nếu thua ở đây thì toàn bộ nỗ lực từ trước đến nay, cả Thirdrema cũng sẽ tan thành mây khói đó! Cố lên, cố lên nào!!”

Thực ra, Ma nhân Sát Lục là một địch thủ đáng gờm. Nó không chỉ lì đòn mà còn đáng ghét hơn nữa là được trang bị Giáp Siêu Cứng. Với sáu cánh tay liên tục tấn công mà nó chẳng hề hấn gì, chỉ một chút lơ là cũng đồng nghĩa với cái chết.

“Sunraku! Tấn công đi nào!!”

“Bắn: Khuyến cáo rút lui.”

Tuyệt, AI của Shanfro còn xịn hơn cả mấy tay chơi gà mờ.
Tôi đặt mồi nhử (Hate) bằng 【Utsurou Mikagami】, và ngay khi ma nhân mắc bẫy, phép thuật của Emul và phát súng của Cyna đồng loạt bùng nổ. Từng cử động của Cyna – cô bé người máy, và Emul – cô thỏ của những chú thỏ, khiến đám đông người chơi (chủ yếu là tân binh cận chiến không có đòn tầm xa) đang làm khán giả reo hò không ngớt.

“Slaughteeeeeeeeeeeeeeeeer!!!”

Ồ, bản thể ma nhân gầm lên. Có tác dụng không nhỉ? Không, trọng tâm nó không hề lung lay… Làm sao đây? Có nên liều một phen không?

“Nãy giờ đâm lia lịa mà hình như mấy cái khác ngoài thuộc tính Hoại Độc đều bị kháng hết rồi.”

“Kháng cả tê liệt, độc, bỏng, lẫn đóng băng ư, cái thứ thịt thối này mà cũng dám vênh váo à...! Này mấy tay cận chiến đằng kia! Nếu có vũ khí thuộc tính Hoại Độc thì giờ là lúc cống hiến cho trận chiến đó!!”

Chẳng có hồi đáp nào, thậm chí còn nghe thấy cả tiếng hỏi: “Hoại độc khác gì độc thuộc tính?” Khốn kiếp, cái sự ngây thơ đó giờ đây lại đáng ghét biết bao...!!

“Tao biết rồi đồng chí! Có lẽ chỉ có mấy cái tay là bị ảnh hưởng hiệu ứng trạng thái thôi!! Cái tay giữa bên phải đã bị tê liệt rồi!!!”

“Cái kiểu chiến thuật đó là để dùng với boss to hơn chứ!? Tất cả vác vũ khí gây trạng thái lên đi!! Còn tấn công vào thân thì để bọn tôi lo!!”

“Ơ, cả tôi nữa à?”

“Cậu có lực chiến mà, Sunraku-kun, tôi sẽ không để cậu chạy thoát đâu!!”

Tốt thôi, tôi sẽ xông lên nếu điều đó giúp rèn luyện kỹ năng của mình.
Dù không có kỹ năng liên kết, nhưng bù lại, sau khi giải trừ liên kết, tôi có vô số kỹ năng đã dùng làm nguyên liệu đang nằm trong tay!!
Kurama Ten Hiden, Hermes Boot, và đủ thứ khác, kích hoạt liên tục!!

“Không cần phải chạy hết tốc độ, ta vẫn có vũ khí là khả năng xoay sở nhanh nhẹn…!!”

Tôi cố ý không dùng phụ kiện tăng tốc độ, bởi vì những cử động thô kệch sẽ không đủ để tránh vũ điệu điên cuồng của sáu cánh tay.
Với Song Châm Độc Hại 【Veno Stinger】 trong cả hai tay, tôi nhắm vào sáu cánh tay đó. Dù hình dạng nó có biến dị đến đâu, nguyên thể vẫn là hình người, nên có một giới hạn tuyệt đối về phạm vi cử động.

“Kẻ địch kiểu Ashura thì tôi đã chiến đấu đến phát ngán rồi…! Và tất nhiên, tôi cũng biết cách khắc chế bọn chúng nữa!!”

Thời điểm tấn công phải khớp với đòn đánh của đối thủ. Một con boss nhiều tay có thể trở thành boss đáng ghét với những lượt tấn công vô tận nếu căn thời gian sai lầm… và tôi đã chiến đấu với vô số con boss nhiều tay được thiết kế tệ hại như thế.
Cho nên tôi biết, ma nhân này cũng cùng một kiểu. Hơn nữa, với hiệu ứng hỗ trợ của game thần, nó là loại boss chỉ có cơ hội mong manh như lỗ kim… Nhưng ngược lại, tôi sẽ nói thế này: Ngay cả khi có cơ hội mong manh như lỗ kim, đây chẳng phải là một game quá dễ sao?!

Đòn tấn công của nó kế thừa đặc tính của những người chơi bị hấp thụ. Những kẻ bị nuốt chửng là Orothlot, hiệp sĩ, một kiếm sĩ phép thuật “dởm”, một chuyên gia dùng dao, một chuyên gia dùng đại kiếm, một chuyên gia dùng katana, và cuối cùng, thêm một chuyên gia dùng katana nữa… ủa, bị trùng lặp rồi.
Nhưng kết quả là, giờ đây Ma nhân Sát Lục đang hoành hành với dao, đại kiếm, trường kiếm, kiếm phép, và song kiếm Nhật. Và dĩ nhiên, tốc độ vung kiếm, phạm vi tấn công của chúng sẽ khác nhau…!!

Vị trí và thời điểm. Dụ nó ra, buộc nó vung vũ khí, dồn nó vào chân tường trong khi bị dồn ép. Mục tiêu của tôi là combo hai đòn: đại kiếm sang dao hoặc dao sang đại kiếm…!!

“Giờ tôi cứng cáp hơn bao giờ hết! Có thể nói là ở dạng phòng thủ…!!”

Nhờ mặc Áo Choàng Đá Bọc Hắc Diệu, tôi có thể tự tin chịu những đòn sát thương nhỏ, dùng đòn tấn công của người chơi khác làm lá chắn để vừa tấn công vừa thu hút sự chú ý, tạo cơ hội cho đồng đội… Đến rồi, đòn tấn công bằng đại kiếm!
Tôi xoay người né cú chém chéo từ trên cao định bổ đôi mình, rồi giẫm lên thanh đại kiếm xương bị vung xuống đất để phong tỏa cử động của nó… Thấy chưa? Đến rồi, khoảng cách quá gần để vung thanh kiếm dài, nên nó chỉ còn cách phản công bằng dao, đúng không? Kích hoạt Kiếm Bách Thiểm 【Hekaton Slash】! Đây là sự kết hợp cấm kỵ giữa tấn công gây hiệu ứng tích lũy và chuyển hóa đa đòn đánh…!!

“Ăn rồi!!”

Hoại Độc là một hiệu ứng trạng thái độc tích lũy, có thuộc tính “phá hủy”, và thuộc tính phá hủy là sức mạnh duy nhất trong Shanfro có thể khiến vật chất tan rã.
Và nếu nó liên tục chịu những đòn tấn công gây hiệu ứng trạng thái tập trung và không ít sát thương thuộc tính phá hủy… thì ta sẽ xử lý được cánh tay dùng dao, chiếc đầu tiên!!

“Ách, siêu thoát rồi….”

“Đừng làm tao buồn cười nữa!!”

“Ôi cái này đúng là cảm giác hồi sinh rồi… Ố hô hô.”

Không biết, liệu có thể xem việc chặt đứt cánh tay là cách giải thoát những người chơi bị nuốt chửng không nhỉ…? Chết tiệt, đám bị nuốt chửng vì rảnh rỗi mà chuyển sang chiến thuật chọc cười bọn tôi lại là một đối thủ khó nhằn bất ngờ. Nếu là Mold, chắc giờ cậu ta đã chết tám lần rồi.

Hơn nữa, sau khi liên tục hứng chịu những đòn tấn công dồn dập từ các người chơi cấp cao, Ma nhân Sát Lục dường như đã kiệt sức… Dù là địch thủ mạnh đến mấy, nó cũng không phải bất khả chiến bại. Cứ tiếp tục dồn ép thế này, chúng ta sẽ thắng!!

Nhưng, khi cánh tay thứ tư bị phá hủy và người thứ tư đã siêu thoát… Ma nhân Sát Lục chợt động đậy.

Con mắt của nó lồi ra, quay ngoắt lại nhìn tôi. Nhưng đó không phải là ánh mắt của một khuôn mặt nào đó đang nổi lên… mà là một “con mắt” trồi lên từ sâu trong miệng ma nhân, từ cổ họng nó, đang nhìn chằm chằm vào tôi.

“Có lẽ nào… mình dẫm phải mìn rồi?”

【Bạn đã nhận được Lời Nguyền Sát Hại!】

“À… ra thế.”

Nó như muốn nói, “Tao sẽ giết mày bằng mọi giá”.

***

Thực tế, những đòn tấn công gây hiệu ứng tích lũy và những đòn tăng số lần trúng đòn đều bị áp dụng hiệu ứng giảm trừ, nên chúng không tích lũy được nhiều.
Tuy nhiên, bạn có thể tăng số lượt phán định, nên chúng có lợi cho những hiệu ứng trạng thái có tỉ lệ áp dụng thấp.

Pencil-san đối với thằng em trai mình sao mà khắc nghiệt thế nhỉ… Mọi người có biết câu “vừa đấm vừa xoa” không?