BÃO TỐ CÀN QUÉT

Các sĩ tử ơi, học hành quan trọng thật đấy, nhưng cũng đừng quên nghỉ ngơi điều độ nhé.
Ngủ cho đủ giấc nữa. Sáng dậy mà nốc nước tăng lực thì các cậu cũng thành côn đồ vĩ đại cả thôi (mặt tỉnh bơ).

Trạng thái đặc biệt “Tuyên Cáo Giết Chóc”. Nói tóm lại, là trạng thái kẻ địch sẽ khóa thù hận vào mình cho đến chết… Dường như con Ma Nhân vốn đã là một cục thù hận chực chờ giết chóc, giờ lại còn “chuyên biệt” hơn nữa.

“Uooohhh… Mở khóa phụ kiện!!”

Từ phần gốc cánh tay bị chặt đứt, nói thẳng ra thì đó là những xúc tu. Không phải kiểu chân bạch tuộc hay thứ gì đó thiên về R18 đâu nhé, mà là loại xúc tu đầy sát ý, trông như những sợi dây thép xoắn chặt lại thành sợi thừng vậy. Loại này mà con gái bị túm được thì chưa kịp rên rỉ đã thét lên tiếng cuối cùng rồi.
Có bốn cái xúc tu như vậy, và Ma Nhân còn dùng hai cánh tay còn lại để nắm lấy và điều khiển những cái mọc ra từ hông. Chuyển động của nó giờ đã được tối ưu hóa hơn nữa. Ít nhất thì tôi không nghĩ Ocelot hay anh chàng kiếm sĩ pháp thuật “dỏm” kia có kỹ năng dùng roi, nghĩa là Ma Nhân đang tự mình điều khiển xúc tu bằng kỹ thuật của nó… Mà thôi, chuyện đó giờ không quan trọng nữa.

Vấn đề là cái “móng vuốt” mọc ra từ đầu xúc tu Sát Chóc khó đối phó hơn tôi tưởng, và việc đối phương chuyển sang chiến đấu tầm trung đã khiến đòn tấn công của tôi không thể với tới. Hơn nữa, lớp giáp siêu cấp vốn đã cứng cáp giờ đã biến thành giáp siêu cấp hoàn hảo với khả năng kháng hoàn toàn, có thể nói là bất khả xâm phạm.
Các cậu có biết tên gọi khác của giáp siêu cấp hoàn hảo là gì không? Đó là “Chế Độ Vô Địch” đấy, đồ khốn kiếp!

“Sanraku-kun cố lên nào~”

“Nói cứ như chuyện của người khác không bằnggggggg!!!”

Cái “móng vuốt” ở đầu xúc tu đó là cái quái gì vậy!! Cứng như đá nên không thể phá hủy! Hiệu ứng giáp siêu cấp bao phủ tận đầu móng vuốt nên không thể làm chệch hướng! Tôi né được nên một người chơi RPA khác bị tóm thay, suýt chết vì bị bóp nát kiểu chí mạng, nghĩa là nếu tôi dính đòn thì chắc chắn là chết tức thì!!
Hình như cái độ khó khốn nạn này tăng lên rồi thì phải!? Tôi tin vào khả năng chịu đòn của nó nên vừa chạy vừa để đồng đội tấn công liên tục, nhưng ngay cả những đòn tấn công dồn dập bằng Thánh Thương của Pencilgton cũng không làm nó nao núng hay ngã gục chút nào. Không chỉ tôi, những người chơi khác cũng bắt đầu có cảm giác “Cái này hình như là trạng thái vô địch rồi…”

“Thuộc tính phá hủy cũng vô dụng! Cảm giác như chẳng có chút tác dụng nào hết!!”

“À… tệ nhất là nó sẽ bất tử cho đến khi Sanraku-kun chết mất…”

“Nếu vậy thì ta sẽ chiến đấu liên tục ba ngày ba đêm cho xem!!”

Hi sinh bản thân ư, xin lỗi chứ tôi đếch chấp nhận đâu. Sự hi sinh phải là ép buộc đối phương thì mới là chiến thắng trọn vẹn…! Không hiểu sao cái bản mặt Ocelot trông có vẻ vui vẻ làm tôi thấy ghét ghê. Nhưng tin tốt duy nhất là dù ở trạng thái vô địch, tốc độ của Ma Nhân vẫn không thể đuổi kịp tốc độ của tôi.
Đầu xúc tu cứ như có ý thức mà nhắm vào tôi, nhưng khả năng truy đuổi không quá mạnh, và cái “móng vuốt” cũng chỉ to bằng quả bóng đá thôi. Tôi vừa nhảy ngang, vừa nhảy hai bước, rồi tăng tốc trên không, sau đó xoay vòng để bỏ lại thù hận, rồi xoay vòng, xoay vòng, xoay vòng, nhảy, tăng tốc, rồi lại xoay vòng…

“Tsuchinoko-san ơi, không chóng mặt à?”

“Quen rồiーーーー!!”

Động tác xoay vòng cưỡng chế của “Dấu Vết Hoàng Đế Bão Tố – Cực Hạn (Idea Gatoreo Superior)” tùy cách sử dụng mà có thể trở thành con quay tử thần hoặc là phương tiện né tránh. Nếu chân trụ là điểm tựa để tạo ra chuyển động xoay, thì việc di chuyển bằng chân trụ đó sẽ giúp duy trì vòng xoay. Thậm chí còn xa hơn cả thời tiểu học… phải nói là giống trò nhảy lò cò hồi mẫu giáo vậy. Nó đòi hỏi những động tác mà tôi chưa từng trải nghiệm, nhưng những gì làm được cũng mang lại cảm giác mới lạ.

“Sanraku-kun càng đánh càng trở nên dị hợm hơn rồi…”

“Cứ như một con quay điên cuồng quay 360 độ trong một quả cầu vậy.”

“Không phải là một quả bóng siêu nảy có khả năng xoay con quay hồi chuyển sao?”

“Sao mà cậu ta điều khiển được vậy…?”

Tỉnh táo thì đúng là không thể điều khiển được đâu, nhưng tôi có kỹ năng “Mắt Quan Sát Chân Giới (Quantum Gaze)” giúp làm chậm tốc độ cảm nhận và “Đường Dẫn Tinh U Giới (Astral Line)”. Bằng cách sử dụng chúng, tôi cố tình dùng đòn tấn công như một phương tiện để đi theo lộ trình tối ưu nhất. À, một phần cũng là nhờ luyện tập, khi tôi phát hiện ra rằng nếu dậm cả hai chân cùng lúc thì vòng xoay sẽ dừng lại, nên mọi thứ cũng dễ dùng hơn nhiều… (so với trước đây).
Việc chuyển đổi liên tục giữa quay và dừng khiến tôi bắt đầu cảm thấy buồn nôn như sắp ói ra đến nơi, nhưng VR vốn dĩ là thế giới của trí tưởng tượng, nên thực ra não không hề bị rung lắc. Chính cái sự chấp nhận đó mới là điều kiện tiên quyết tối thiểu để thực hiện các động tác nhào lộn trong một trò full-dive…!!

“Không có giải pháp nào khác saoooooo!!!”

“Hay là thử chết một lần xem sao!”

“Đếchhhhhhhhhhh được đâuuuuーー!!!!”

Tôi né cái “móng vuốt” bằng cách xoay ngược chiều kim đồng hồ, rồi tắt “Dấu Vết Hoàng Đế Bão Tố – Cực Hạn” để tăng tốc bằng chân không tạo xoay. Vừa dẫm lên xúc tu vừa rút ngắn khoảng cách. Nó có đúng là giáp siêu cấp không vậy? Nếu đã thế này thì hơi rủi ro một chút, nhưng tôi sẽ thử.

“Chăn bay rồi!”

Bụp! Bốp!! Đùm!!!
Cái bản mặt anh chàng kiếm sĩ pháp thuật “dỏm” cứ liên tục nói mấy câu đùa nhảm nhí cũng đủ làm tôi phát cáu rồi, nên tôi nện thẳng viên đạn Aguacate vào để bịt miệng hắn. Nào, tiến lên đi, Ma Nhân Sát Chóc! Ngươi muốn đứng yên à… Chắc đói bụng rồi đúng không?

“Slaaaaaaaauuugh…………Teeeeeeeeeeeeeeer!!!!!”

Ra vậy, Đại Xích Y Tham Lam có hình dạng méo mó, biến vết thương ở xương sườn thành miệng, nhưng con này thì có vẻ như phần ngực ban đầu đã được dùng làm “miệng” rồi. Thì ra là vậy… Thật đáng tiếc cho Ma Nhân Sát Chóc, để ta dạy ngươi xem chuyện gì sẽ xảy ra khi ăn bậy mà không sơ chế trước nhé.

“Tao nhìn thấy hết rồi. Bên trong ngực mày không phải là vô tận đâu… Chắc chắn nó sẽ dừng lại ở lưng thôi, đúng không?”

Khi anh chàng kiếm sĩ pháp thuật “dỏm” tấn công, tôi đã thấy thanh ma kiếm dừng lại ở giữa thân lưỡi kiếm, ở phía bên trong lưng… Nói chung là, tôi đã thấy nó. Nghĩa là, nếu tôi vươn tay ra, tôi có thể với tới tận bên trong, và điều đó có nghĩa là tôi có thể đấm vào đó.

“Lần này là toàn lực đấy, nếu dám trụ lại giữa không trung thì cứ thử xem!!”

Kỹ năng “Chiến Phá Hổ Thị (Wallfen)”, mục tiêu là sâu thẳm bên trong lồng ngực đang mở ra… và quỹ đạo của cú đấm là một cú móc ngược.
Đưa tay vào thật sâu… và trúng rồi! Xương sống hay lưỡi dao thì ai mà biết được, đồ ngu! Xa thật xa, lên tận trời cao!!

“Bay điiiiiiii!!!”

Chạm nhẹ nhưng hất tung mạnh mẽ, kỹ năng “Chiến Phá Hổ Thị” với hiệu ứng mâu thuẫn là nếu không thật sự nương tay thì không thể kích hoạt hiệu ứng đẩy lùi tối đa, đã bùng nổ từ nắm đấm chạm vào sâu thẳm bên trong Ma Nhân. Nó không bị hất văng ra sau mà là bị đẩy lên cao… Thân thể của Ma Nhân bị hất bay lên không trung, nơi nó không thể chống đỡ, nhẹ nhàng nổi lên khoảng 5 mét.

“Slaaaaaaaauuugh!!?”

“Cái này… cái này…”

Đẩy lùi tối đa, nghĩa là sát thương lẽ ra không lớn đến vậy mà nó lại quằn quại đến thế… Khoan đã? Hình như tôi vừa nhìn thấy rồi thì phải? Cái gọi là chiến thuật khắc chế đó…!!
Nếu vậy thì đây chính là lúc tung át chủ bài. À, mà “ngay phía trên” thì tôi chưa thử bao giờ.

“Chế độ vô địch chỉ có ở bên ngoài thôi, điểm yếu là bên trong sao! “Cơ Chế Vượt Ngưỡng (Exceed Charge)”!!”

Toàn lực (100%)! Hỡi quần chúng, hãy chứng kiến! Đây chính là trí tuệ cổ đại được hồi sinh… “Siêu Bài Kích (Reject)” – một đòn chí mạng chỉ cần một nhát!!!

Kế hoạch A: Bị hủy bỏ do sự xuất hiện của Ma Nhân Sát Chóc.
Kế hoạch B: Hiện tại đang thuận lợi, RPA đã thành công trong việc “làm nổi bật” hơn bằng cách dẫn dụ. Nếu có bất ngờ ngoài dự kiến, thì đó là chuyển động của “Con bù nhìn” đã trở nên kỳ cục gấp 8 lần so với tưởng tượng.
Kế hoạch X: Tùy thuộc vào kết quả của trận chiến này, điều kiện đầu tiên đã được hoàn thành.

[Điểm tốt]
Thấy cũng vui vui, nên tôi đang "mold" (hướng theo, ảnh hưởng) anh chàng kiếm sĩ pháp thuật cứ cố chọc cười bằng mấy trò đùa nhảm nhí.
30/06/2021 18:45
Ken

[Điểm đáng quan tâm]
Kỹ năng Wallfen hay Exhausting gì đó có phải đã được giải thích là thời gian hồi chiêu rất lâu không nhỉ?
17/01/2021 11:17
Aru Kamey

[Một lời]
“Cứ như một con quay điên cuồng quay 360 độ trong một quả cầu vậy.”
Tức là, Sanraku đang chiến đấu bằng động tác của Getdan.
15/10/2020 15:26
Nareko