KHI BẢO KIẾM CỦA TA RỰC RỠ TRONG TAY KẺ LÃO LUYỆN

Thưa Wizlou-sama…

◇

Arthur Pencilgon có một quan điểm riêng: Việc tập hợp người chơi trong game online cũng giống như bầu cử vậy.

Dù có cố gắng đến mấy, phần thưởng vật chất cũng có giới hạn. Nhưng “ước mơ”, “lý tưởng”... và “lãng mạn” thì những người ủng hộ sẽ tự khắc chuẩn bị. Đương nhiên, điều này chỉ đúng khi có sự đảm bảo rằng chúng sẽ được thực hiện. Tuy nhiên, về mặt làm thế nào để “tập hợp” được những người ủng hộ, thì việc đang diễn ra này không giống một yêu cầu mà gần với một cuộc bầu cử hơn.

“Sức mạnh khủng khiếp thật…”

“Quái vật kia… bị thổi bay rồi…”

“Cái vũ khí gì thế kia! Ngầu bá cháy luôn!!”

Dù nhắc đến người chơi “Sanraku” thì nhiều người vẫn ngơ ngác, nhưng chỉ cần nói “anh Tsuchinoko” là hầu hết đều nhận ra. Tuy nhiên, điều này chỉ giới hạn ở những người đã khá quen thuộc với trò chơi và thường xuyên sử dụng bảng tin.

Nhưng trong trận chiến này... trận PvP vĩ đại giữa Đại Công và Quốc Vương, Pencilgon nhận định rằng sức người hàng trăm hàng nghìn người sẽ thắng một cá nhân “một chọi nghìn”. Và chính Sanraku là “tuyên ngôn” mà “ứng cử viên” Pencilgon đang đề xướng.

“Đồng chí, đúng là phục hồi thần tốc mà.”

“Haizz, tôi cũng không ngờ lại bắt đầu ngay giữa phố thế này đâu.”

Theo kế hoạch ban đầu, RPA sẽ chủ động “chuẩn bị kẻ địch”, nhưng cô không ngờ rằng em trai mình lại dùng thủ đoạn tinh ranh như thực hiện nhiệm vụ xâm nhập, và hơn nữa, Sanraku lại tự triệu hồi một con quái vật đáng sợ đến mức được gọi là “ma nhân đồ sát”.

Tuy nhiên, nắm bắt được kết quả lý tưởng từ tình huống ngoài dự kiến cũng là điều thể hiện tài năng của một người tổ chức sự kiện cho người chơi. Trong đầu Pencilgon đã thành công xây dựng một kế hoạch dự phòng tận dụng tình huống này.

Pencilgon lén lút tiếp cận nhóm người chơi mới, bắt đầu giải thích với giọng điệu hệt như một nhân vật thuyết minh trong manga hay anime.

“Đó là Găng Tay Bọ Cạp Vàng Óng (Gilta Brill)… một loại vũ khí thuộc danh mục “Thiết Bị Hồi Sinh” (Re: Legacy Weapon) đó. Loại mà cậu ấy đang dùng có thể tạo ra đòn tấn công siêu hỏa lực như vậy bằng cách chịu phản lực cực lớn và làm giảm đáng kể độ bền của chính vũ khí.”

“Chị quen người đó sao?”

“Đương nhiên rồi! Dù sao cậu ấy cũng là thành viên trong Bang hội của tôi mà. À xin lỗi, vì là hội riêng nên không có ý định chiêu mộ thành viên mới đâu, nhưng mà này, trong sự kiện sắp tới, Bang hội tụi tôi sẽ tham gia phe Thirdrema đó nha.”

“Sự kiện? Sự kiện gì thế ạ?!”

Đến rồi. Giấu đi ánh mắt như nhìn thấy cá mắc câu bằng sự bình tĩnh và biểu cảm vô cảm, Pencilgon tiếp tục câu chuyện.

“PENCILGONNNN! ĐẾN GIÚP TÔI MAU–––––––––––––!!”

Cô phớt lờ.

“Hửm? À, cứ để cậu ta ở đó đi, không sao đâu. Miệng thì nói thế thôi, chứ thật ra cái kiểu người như cậu ta, khi mà hợp sức với nhiều người là trong bụng sẽ nghĩ ‘Mấy tên này phiền phức ghê...’”

“À, à vâng…”

Sanraku bị vu oan giá họa một cách trắng trợn, nhưng bản thân cậu đang bận đối phó với ma nhân đồ sát nên không thể để tâm đến chuyện đó. Chỉ liếc mắt một cái là cậu đã quay ngoắt sang tấn công cùng lũ “thỏ và búp bê” (các NPC) mà không thèm nhìn lại bên này. Pencilgon cũng thoáng nghĩ liệu có nên ra tay giúp đỡ nếu cậu ta bị dồn vào đường cùng, nhưng thấy vẫn còn khá nhiều chỗ trống nên cô liền dùng ám hiệu ra lệnh cho các đồng chí RPA: “Tham gia vừa đủ để không bị coi là lười biếng, nhưng vẫn phải làm nổi bật Sanraku.”

Trong trận chiến này, Sanraku phải trở thành đầu tàu của phe Thirdrema, hay nói cách khác là “bảo kiếm” trong tay gã khổng lồ Thirdrema, bằng không thì gay to. Giống như người hâm mộ thể thao mặc cùng một chiếc áo đấu của đội mình yêu thích, mong muốn được đứng cùng phe với người chơi này chính là điểm mấu chốt để nắm bắt trái tim mọi người.

“Thật ra thì, vị Đại Công của Thirdrema trong thành phố này đang đối đầu với Quốc Vương, người đứng đầu toàn bộ Lục địa Cổ đó.”

“Thật sao ạ!?”

“Mà bên kia, tức là phía địch đối với tôi, vị Quốc Vương đó cũng là một kẻ khá hiểm ác… hắn ta đã lưu đày cả cha và em gái mình đến vùng nguy hiểm, thậm chí còn âm mưu ám sát họ nữa chứ.”

Cô không hề nói dối, chỉ là thổi phồng sự thật lên, pha thêm chút hư cấu rồi truyền đạt đi, hệt như một quả bóng bay vậy. Nếu khiến đối phương nghĩ “chắc gì đã thổi phồng quá lên thôi”, thì coi như có lời. Ít nhất, những người có suy nghĩ đó sẽ tự mình phân tích và cố gắng hiểu thông tin mà Pencilgon đưa ra.

Khi đó, họ sẽ tự nhiên thu hẹp phạm vi tìm kiếm thông tin vào các bảng tin và mạng xã hội liên quan đến ShanFro (vì những người có thể tự mình nắm bắt thông tin đó trong ShanFro hẳn đã biết chuyện rồi).

Và thế là, họ sẽ thấy những thông tin do đội tình báo RPA hướng dẫn… Thực tế, khác với Thirdrema hoạt động theo phương châm tối đa trong sạch, chế độ vương quyền hiện tại đang chiêu mộ những kẻ PK và cựu PK bằng phần thưởng và ân xá. Một đội quân hỗn tạp gồm những kẻ vô lại nổi lên từ cuộc đảo chính đối đầu với một người cha chiến đấu vì con gái mình. Những kẻ vì lợi ích mà về phe địch thì đúng là bó tay, nhưng vẫn có thể dùng cảm xúc để thu hút lòng người.

Vừa lúc đó, có một người chơi thận trọng lên tiếng. Pencilgon có thể nhận biết giới tính ngoài đời thực của đối phương thông qua cử chỉ và cách nói chuyện. Dù có những trường hợp cô không thể phân biệt được, nhưng ít nhất, avatar nữ này có vẻ phù hợp với giới tính thật của người chơi.

“À, ừm! Cái avatar đó, chẳng lẽ là Amane Towa…”

“Ồ, cậu nhận ra à? Trông giống y như người thật, đẹp đúng không?”

“Hả? À, à vâng, đúng vậy ạ. Hahaha… Xin lỗi vì đã đột ngột như vậy.”

Không hề nói dối, chỉ là cô ấy tự nói rằng “trông giống y như người thật, đẹp đúng không?”. Amane Towa là hình mẫu trong mơ của biết bao cô gái trẻ, và ngay cả một bộ óc luôn nghĩ “Liệu có thể sai Sanraku và Oikatsu mang bom liều chết xông vào phá nát hoàng cung không nhỉ? Mà thật ra điều kiện chiến thắng là gì, chỉ cần khiến Tân Vương phải im bặt là được chứ gì?” thì vẫn có thể lươn lẹo ở mức tối thiểu.

“Uhm, sự kiện đó người mới chơi có tham gia được không ạ?”

“Đương nhiên rồi! Các nghề sản xuất thì sẽ được mua vật phẩm với giá cao hơn bình thường, còn các nghề chiến đấu thì hình như cũng có vai trò riêng đó!”

Với nụ cười rạng rỡ, Pencilgon cứ như thể đang nói “tôi cũng nghe vậy nên chỉ truyền đạt lại thôi”, trong khi phía sau, các đồng chí RPA đang thì thầm.

“Mấy cái đó đều do đồng chí sắp xếp hết mà nhỉ…”

“Đồng chí hình như đang cố khẳng định mình không phải là người tổ chức, để đối phó với việc bị anh Tsuchinoko và đồng bọn tấn công bất ngờ trong thời tận thế…”

“À, tôi hiểu rồi, cứ đổ lỗi cho Đại Công Thirdrema là tổng chỉ huy để đánh lạc hướng sao…”

“Giảm âm lượng một chút đi”, khuôn mặt hiền lành, thân thiện cứng như sắt của Pencilgon thoáng nhăn lại chưa đến một phần mười giây vì tức giận, nhưng cô nhanh chóng lấy lại biểu cảm và lại nhìn về phía Sanraku.

(Cậy vào cậu đó, người quảng bá (Sanraku-kun)... Tên tuổi lớn luôn thu hút người mà, cứ tha hồ mà quậy tưng bừng đi nhé!)

Và sau đó, cô nói một câu với đội RPA, những người vẫn chưa tham gia chiến đấu lần nào.

“Đang quay phim đàng hoàng chứ?”

Đội tình báo RPA
Những chiến binh tranh luận kỳ cựu đã mài giũa kỹ năng về logic, lý luận cảm tính và khích bác trên vô số bảng tin và mạng xã hội.
Mục đích của họ là thao túng dư luận bằng cách phê phán chế độ Tân Vương với mức độ cường điệu hóa 1.2 lần, và khi gặp phản biện, họ sẽ dùng át chủ bài “Có chỗ nào sai à?”.
Tất cả họ đều sở hữu kỹ năng khích bác ngang tầm Sanraku và đồng bọn. Trong số đó, có những người từng là kẻ thù của Chiến Binh Bút Chì tại Bàn Tròn Tận Thế, nhưng sau đó đã quy hàng.