SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI, THỬ THÁCH GAME ĐỈNH~ - SLIDE DOWN BONE UP

À mà nói trước nhé, không phải hôm nay tôi xem Bondrewd trên sân khấu rồi mới nghĩ ra cấu trúc này đâu, tôi đã dự tính từ lâu rồi.

—–Chuyện tôi đã dùng "vật lý trị liệu" để né những câu hỏi dồn dập rồi chuồn mất.

—–Chuyện con ngốc Pencilgon không biết ma xui quỷ khiến thế nào lại dúi cho tôi thanh ma kiếm Sát Lục, kèm theo câu cấm đoán: “Đừng bao giờ lôi nó ra khỏi kho nữa!”.

—–Chuyện tại sao tôi lại phải đi đường vòng dở hơi thế này, hay việc lại một lần nữa phải ôm 'quả bom xịt' vào người, cùng ti tỉ thứ linh tinh khác nữa….

Với cảm giác mệt mỏi pha trộn đủ mọi cung bậc cảm xúc, chúng tôi – những người đã đủ điều kiện để lên con tàu thứ ba của Bahamut, “Behemoth” – giờ đây đang—–

◆

“Cái quái gì đây?”

“Đây là ‘thử thách’, là ‘tái hiện’, và là ‘kiểm tra’ đấy, những đứa con của ta.”

Những người chơi cấp 50 trở lên đã lên Behemoth giờ đang đứng bên miệng một “Hố lớn” sâu hun hút không thấy đáy.

Ngay trên miệng hố, lơ lửng giữa khoảng không không có điểm tựa là một hình chiếu ba chiều tạo hình người phụ nữ. Phần trên từ cổ trở lên thì toát ra vẻ của một quý cô công sở tài năng, thế mà phần dưới từ cổ trở xuống lại không hiểu sao mặc tạp dề… đúng là một người phụ nữ với lượng thông tin ngoại hình quá tải. Mà thôi, “Isana” với đủ combo thuộc tính như áo len, áo blouse trắng, áo choàng lông vũ, kính… cũng đã đủ 'thảm họa' rồi, nhưng cái tạp dề này đúng là có sức công phá mạnh mẽ hơn nhiều.

Người phụ nữ hologram tên “Zouge” cứ thế tiếp tục giảng giải cho chúng tôi, cứ như đang dạy học cho đám học sinh vậy.

“Ta là ‘Zouge’, ta tuy cùng bản chất với ‘Isana’… nhưng phương châm của ta khác hẳn cô ta.”

“Từ đây phải làm sao đây?!”

Có vẻ như không thể chịu đựng được tình cảnh vừa được dịch chuyển đến đã bị đứng giữa một cái hố kim loại khổng lồ mà không có bất kỳ gợi ý nào, một người chơi đã hét lên hỏi “Zouge”.

Đối lại, “Zouge” với ánh mắt sắc như dao cau chỉ đơn giản đáp lại một câu.

“Phải tự mình nghĩ đi chứ, Đậu Hà Lan Nổ Tung.”

“Khụ khụ!”

“Ưm, khụ!”

“Tại sao lại là Nổ Tung…?”

Bị “Zouge” phản công bằng cách đọc to cái tên người chơi mang tính giải trí cực mạnh, anh Đậu Hà Lan Nổ Tung đã biến thành pho tượng chỉ biết run rẩy trong câm nín. Mà sao lại có cái tên Đậu Hà Lan Nổ Tung chứ…?

Dù sao đi nữa, thắc mắc của anh Đậu Hà Lan Nổ Tung cũng là điều mà tất cả mọi người ở đây đều ít nhiều nghĩ đến, có vẻ “Zouge” cũng hiểu điều đó nên đành miễn cưỡng giải thích.

“Behemoth này hiện đang hoạt động ở Chế độ Cổ điển. Cấu trúc của nó là đi từ trên xuống dưới… À, như các con thấy đấy, nó có hình dạng một cái hố lớn. Việc các con dùng trí tuệ, lòng dũng cảm và sức mạnh của mình để đi sâu xuống đáy cái hố đó… chính là ‘nhiệm vụ’ mà ta giao cho các con.”

Ra vậy, nếu Leviathan có cấu trúc kiểu Matryoshka hướng vào trung tâm, thì cái này lại đi sâu xuống tận đáy… Có lẽ cũng giống Leviathan, trọng lực bên ngoài và bên trong khác nhau, xét về độ rộng… có lẽ chúng tôi đang đứng theo chiều ngang. Nhìn từ bên ngoài, cuộc hành trình này trông như đi từ đầu đến đuôi vậy.

“Tuy nhiên, ta xin nhắc lại rằng điều được yêu cầu ở Behemoth này là ba thứ: ‘Trí tuệ’, ‘Lòng dũng cảm’, và ‘Sức mạnh’… Cái hố lớn này được chia thành mười tầng theo chiều dọc.”

“Tức là phải vượt qua các cửa ải giống như Leviathan nhỉ. Mặc dù số tầng thì gấp đôi.”

“Sunraku, ta đã nghe chuyện về con từ ‘Isana’… người khai mở thế giới, người đặt câu hỏi. Ta khẳng định luôn, câu trả lời con tìm kiếm nằm ở chính Behemoth này.”

Haizzz, đã nổi bật thì phiền phức rồi mà còn gọi đích danh nữa chứ. Nhưng dù sao thì nãy giờ tôi cũng bị chú ý liên tục rồi, nghĩ nhiều làm gì cho mệt óc.

“Nếu chỉ là chuyện phiếm thì ta có thể chiều… Vâng, vâng. Xin hãy cho ta thấy, những đứa con yêu dấu của ta. Sức mạnh mà các con đã rèn luyện trong suốt cuộc hành trình.”

……

…………

………………

Dù sao thì, khoảng năm người đã bị ném xuống hố, nhưng họ đều dính phải một “đòn tấn công” bí ẩn, toàn thân biến dạng rồi bị hất văng thẳng lên trên mà chết.

“Có thấy gì không?”

“Với tốc độ này thì làm sao mà đuốc sáng được, tôi chết mà chẳng thấy gì sất.”

“Không có ai có thể chiếu sáng bằng phép thuật được à?”

“Ba ngày trước thì tôi có học đấy, nhưng thấy vướng víu nên tôi quên mất rồi.”

“Nhưng chắc chắn là đòn tấn công vật lý rồi, không phải kiểu bị chém hay đâm mà chết.”

“Đúng như cô Đậu Hà Lan Nổ Tung nói, dù biết trước rồi nhưng có vẻ không thể cứ nhảy thẳng xuống để đi tắt được.”

“Đâu cần phải cố tình gọi cả tên ra như thế chứ?!”

“Giá mà có ngọn đèn nào không tắt thì tốt quá…”

…………Sao lại nhìn tôi?

“Tsucchinoko-san, anh không có gì sao? Kiểu đèn chiếu sáng khoa học ấy?”

“Tôi hỏi ngược lại nhé, có ai lên con tàu vũ trụ siêu khổng lồ mà chỉ mua mỗi cái đèn pin rồi về không?”

………Thôi được rồi, tôi cũng không ghét mấy vụ cùng nhau phân tích thế này. Cứ để tôi ra tay vậy.

“Rơi xuống một đoạn nhất định sẽ bị ‘thứ gì đó’ ở dưới đấm bay lên. Và ít nhất thì nó không phải là tấn công diện rộng…”

“Tại sao? Căn cứ là gì?”

“Hai người kia, dù cùng rơi xuống nhưng lại bị thổi bay lên ở hai thời điểm khác nhau. Có lẽ họ bị đánh bay từng người một?”

Tôi thì đoán là có con bạch tuộc hoặc mực khổng lồ nào đó… Thôi thì cứ thử xem sao, xuống dưới một chút. Đằng nào cũng chết rồi thì cần gì an toàn để sống nữa, tôi cứ tháo mũ đội đầu cùng mấy thứ lặt vặt khác ra rồi đặt xuống đất… Ánh mắt đó.

“…Sao?”

“Cái đầu, tháo ra được ư?!”

“Này, cô Đậu Hà Lan Nổ Tung à, đúng là tôi bị cái hạn chế khốn kiếp là trang bị thân và chân sẽ bị phá hủy vô điều kiện theo thời gian, nhưng đâu có nghĩa là không tháo được mũ đội đầu đâu, cô Đậu Hà Lan Nổ Tung hiểu không?”

“Gọi tên liên tục!!!”

Mà tôi cũng đâu phải cứ tháo mặt nạ hay mũ giáp ra là chết đâu, nếu đã định dấn thân vào một thử thách chắc chắn sẽ chết thì việc tháo mũ đội đầu là bình thường thôi. Tôi mặc tạm bộ đồ dễ di chuyển… kích hoạt toàn bộ kỹ năng, rồi tăng cường thêm tính cơ động bằng “Quá Tải Truyền Dẫn”… Tăng cường hơn nữa thì đúng là không kiểm soát được, mà “Khôi Nguyên Đế Chứng: Cực” thì chắc không cần dùng đâu. Nói thật là khi kết hợp nó, tôi vẫn chưa thể kiểm soát hoàn toàn được.

“Vậy, tôi đi chết đây một lát.”

“Người này thoải mái quá ha…”

“Chết ngay và bốc hơi ngay, đó là nguồn gốc của tên Tsucchinoko ư…”

Tôi không có cái vòng đời mong manh như thế đâu mà… Không có đâu, thật đấy. Thôi nào, chuẩn bị lặn thôi, bungee không dây!

Nhảy khỏi miệng hố, cơ thể tôi nhờ sức mạnh của “Quá Tải Truyền Dẫn” đã bay được một quãng khá xa vào bên trong lòng hố… rồi từ đó rơi tự do xuống.

“Ra vậy, đúng là thế.”

Tầm nhìn của người chơi đáng lẽ phải được đảm bảo một độ sáng nhất định ngay cả trong bóng tối, nhưng việc không có điều đó nghĩa là game đã quy định rằng “hãy tự mình xoay sở với bóng tối này”. Mũ đội đầu của chiến thuật cơ đáng lẽ có chức năng nhìn đêm, nhưng nếu tôi mà làm hỏng nó thì có lẽ tôi sẽ bị Rust truy đuổi cho đến ngày Nepuholo 2 ra mắt, cái kiểu người đó không đời nào hài lòng chỉ với một hay hai lần hạ gục đâu.

Nghiền nát xác đã hạ, thiêu thành tro rồi trộn vào thức ăn gia súc để giết mổ… chắc không đến mức đó đâu, mà thôi, bỏ đi. Không nên tùy tiện hạ thấp bạn bè trong suy nghĩ, với cả cuối cùng thì nó cũng dẫn đến việc tôi tự ghét bản thân khi nhớ về thời Space Cleaner. Hồi đó thì, ừm, lúc tôi sắp quên đi sự khó chịu vì Server Cancer bị sập thì cái tên biến thái đó lại xuất hiện nên….

“Ừm.”

Giống như lúc ở phòng thí nghiệm của Edward, khi tôi định dùng kỹ năng để hãm tốc bằng bức tường… tôi đã thấy cái đó.

À không, chính xác thì không hẳn vậy, tôi biết là nhờ “Dây Dẫn Thế Giới Tinh Tú” đã phản ứng. Đó là một kỹ năng sẽ hiển thị lộ trình lý tưởng dẫn đến “mục tiêu tấn công” trong tầm nhìn, khi tôi chuẩn bị sẵn sàng cho bất cứ lúc nào kẻ địch xuất hiện… và rồi “nó” hiện ra.

Ra vậy, năm người đã hy sinh trước đó rơi xuống từ vị trí không quá xa miệng hố, tức là họ rơi xuống gần phía bức tường chứ không phải thẳng xuống đáy. Bọn họ không phải bị hất từ dưới lên, mà là bị một thứ gì đó từ bên cạnh đẩy lên trên… Tóm lại là.

“Thứ đó ở trên tường à…!!”

Không thấy gì hết, chết tiệt. Nhưng theo phản ứng của “Dây Dẫn Thế Giới Tinh Tú” thì nó không lớn lắm, ít nhất thì chắc chắn không phải là “con bạch tuộc khổng lồ hay mực khổng lồ kiểu Cthulunid bay lơ lửng giữa hố và tung cú móc ngược đẩy bay người chơi rơi xuống từ trên cao” mà tôi đã tưởng tượng.

“Thế này thì sao!!”

Tôi dùng “Vật Phẩm Phép Thuật Dùng Một Lần” của phép thuật [Đuốc Ma Thuật], chiếu sáng xung quanh bằng ánh sáng ma lực. Thứ ở trên tường rốt cuộc là……………………… Hả?

“Người ư?”

Khi đối mặt với khuôn mặt của những tiêu bản người có đặc điểm khá dị biệt đang ngâm trong một loại dung dịch nào đó, tôi lập tức nhận ra rằng dự đoán của mình trước đó có lẽ đã sai lệch rất xa so với sự thật.

Vậy thì thứ gì đã đánh người chơi………… Chính vào khoảnh khắc tôi đang suy nghĩ như vậy.

“Ughh!!”

Chẳng lẽ, thứ tấn công đó là……… một cái thang máy… đi từ dưới lên trên….

Tên của anh ta là “Bồn Tắm Tarou”, suýt nữa thì bị one-shot ngay khi thời gian chơi bằng 0 (mặc dù nó có hitbox nhưng không phải là loại kính yếu ớt đến mức những đòn tấn công bình thường có thể xuyên qua đâu).