**CHĂM SÓC KỸ CÀNG, NỞ RỘ HOA TƯƠI**

Loại game cho phép tùy chỉnh nhân vật như thế này, xét cho cùng, có thể chia làm hai loại:
Có thể chỉnh sửa sau này hay không.

Trước đây tôi từng nghĩ ShanFro thuộc loại không thể, nhưng sau khi thấy Leviathan và Behemoth, tôi có thể chấp nhận đề xuất của “Ivory” mà không chút do dự. Việc Shangri-La Frontier là một trò chơi cho phép thay đổi hình đại diện sau khi tạo, hóa ra lại là tin tức đáng mừng hơn bất kỳ thông tin hướng dẫn nào khác đối với người chơi.

“Real event có phải là JGE không?”

“Đúng vậy, nên tôi nghĩ chắc chắn có cách khác để sử dụng cái này, nhưng lý do không dùng được bây giờ là vì thế đó.”

Chà, tiêu hao đồng tiền bản địa (Result) có lẽ là cách khả thi nhất… Hmm, nhưng biết làm sao đây.

“Thôi, cứ vừa xem phần chỉnh sửa vừa suy nghĩ vậy.”

Rei-san đã bắt đầu quá trình chỉnh sửa rồi, anh ấy trông rất tập trung khi bước vào ống nghiệm, nhưng ngay sau đó, anh ấy rơi xuống với tốc độ chóng mặt. Tôi không biết mặt Rei-san trông thế nào trong cái ống nghiệm đó… Ít nhất thì cái mũ giáp y chang mặt quái vật kia vẫn cứ vô cảm.
Giờ thì, tạm thời tháo trang bị ra đã…

“Vậy tôi đi đâyyyy nhaaaa AAAAAHHHHHHH!!!”

“Phụt!” Một tiếng vang lên, rồi anh ấy lao xuống như một cỗ máy tàu lượn siêu tốc mà cô em họ tôi chắc chắn sẽ thích mê. Thị giác của tôi dần thích nghi, rồi mọi thứ chìm vào bóng tối…

……

…………

“———Anh đã nhận thức được rồi phải không? Hiện tại, thông tin đang được truyền trực tiếp vào não anh.”

Nghe như có dây cắm vào não vậy, sợ thật.

“Để điều khiển một con người thì không cần đến thiết bị hữu tuyến đâu, Sanraku.”

À không, tôi không lo có dây hay không… Thôi được rồi, dù sao thì tôi đang trong trạng thái nhắm mắt, như thể chìm trong nước vậy, giờ phải làm sao đây?

“Đừng vội vã làm gì, Sanraku. Thời gian của những nhà tiên phong dẫu tưởng vô tận nhưng thực ra hữu hạn… Tuy nhiên, nếu không giữ được sự thoải mái thì văn hóa sẽ chẳng thể được vun đắp.”

Tiếc thay, tôi lại là người tiên phong nhanh nhất.

“Fufufu, tôi hiểu mà, Sanraku. Anh là người đã đạt đến tốc độ không ai sánh kịp… Dáng vẻ anh hướng về phía trước, vượt qua mọi gian nan khổ ải khiến ‘Ivory’ – người đã tạo ra anh – cũng phải tự hào.”

……Ra vậy, giờ tôi mới hiểu cảm giác muốn có một cái ti giả là thế nào. Nhưng tôi đây đứng vững trên hai chân của mình, nên tôi sẽ nhận thiện ý nhưng không dựa dẫm.

“Với cha mẹ, con cái dù bao nhiêu tuổi cũng vẫn là con cái thôi. Dù tốt hay xấu, điều đó sẽ không thay đổi.”

Vậy à… Ồ, cơ thể của tôi hiện lên đỏ lòm trước mắt.

“Hiệu ứng ảo giác thân thể đã được áp dụng, chúng ta hãy thử tự tái tạo bản thân bằng chính cơ thể của mình nào.”

Ảo giác thân thể… À, giống lúc tạo nhân vật nhỉ.
Được rồi, vậy thì bắt đầu thôi. Từ trước đến giờ tôi vẫn nghĩ, nên giờ sẽ làm cho cơ bắp hơn một chút.

“Ồ, một người tự hào về tốc độ như anh lại muốn tăng kích thước cơ thể sao?”

Tôi muốn có một cơ thể vững chắc hơn. Dù cơ thể trước đây không có vấn đề gì, nhưng “tốt” và “tốt hơn” không bao giờ là một.
Để điều khiển thiết bị tạo ra con quay địa ngục, hay nói đúng hơn là Hung Bão Đế Ngân (Idea Gatleo) Cực (Superior), thì một thân hình rắn chắc sẽ dễ dàng hơn nhiều. Tôi không cần cơ bắp đồ sộ như Mold, như một vận động viên thể hình, nhưng tôi muốn lượng cơ bắp như hạng nặng nhẹ (light heavyweight). Với việc còn phải cân nhắc đến Iaifist, chiều dài cánh tay… không, kéo dài thêm vài centimet cũng được chứ nhỉ?

“Chúng tôi có thể thực hiện ảo giác thân thể tương đương với việc thực sự cử động bằng cách đồng bộ hóa thông tin thay đổi.”

Tất nhiên là phải thử rồi. Ừm, đúng là cử động thử thì thấy có gì đó sai sai thật, không phải vì cơ thể khác so với trước khi thay đổi, mà là cảm giác không khớp. Tức là nhân vật không cân đối lắm. Tăng chiều cao lên… cảm giác khó chịu lại càng tệ hơn, chắc tôi kéo dài tay quá rồi.
Kéo dài chân… ừm, cơ thể không đủ vững. Vậy thì làm cho vòng eo săn chắc hơn một chút… À, chắc là vai. Vai bị xuôi nên phải thay đổi từ khung xương… Ừm, cái này thì…

“Chiều cao 2 mét 60 centimet, cân nặng 182 kilogram. Có nhiều lý do, nhưng cơ bản là không thể thực hiện được do vấn đề vật lý… sẽ bị kẹt lại đó.”

Chậc… Không, tôi cũng nghĩ là không ổn rồi, đầu vẫn giữ nguyên kích thước nên trông như một con quái vật cơ bắp bị mất kiểm soát vậy. Mặc dù vậy, sự cân bằng của thân hình và tay chân lại khớp nhất từ trước đến nay, vậy nếu giữ nguyên tỉ lệ này và thu nhỏ xuống chiều cao khoảng 180cm thì có được không?

“Có thể chứ, nếu thu nhỏ lại sẽ trông như thế này đây.”

Thay đổi kích thước bàn tay, kéo dài ngón tay một chút, làm lớn lòng bàn tay… Ồ, có thể thay đổi độ dài từng ngón riêng lẻ sao. Chỉnh cho phù hợp với chiêu kiếm tay. Ừm, hơi lớn quá chăng, không, nếu làm dày cổ tay thì chắc được.

“………Anh chỉnh sửa tỉ mỉ thật đấy, Sanraku.”

Mấy cái này mà thỏa hiệp thì sau này sẽ hối hận thôi. Gần đây tôi mới biết phụ kiện có thể tăng độ bền… Vậy thì dù xác suất bị tấn công có tăng lên một chút, việc nâng cao thể chất vẫn mang lại lợi ích lớn hơn. Với cơ thể trước đây, tôi đã dùng vũ khí để bù đắp hỏa lực, và thân hình mảnh mai cũng không ít lần giúp ích trong việc né tránh, nhưng gần đây, tôi thường xuyên sử dụng các đòn vật lộn hay đòn đánh… khác hẳn với thời chỉ toàn dùng Siêu Bài Kích. Vì thế, tôi đã quyết định chọn cách nâng cao thể chất cơ bản.

“Hệ thống kỹ năng đã được tham chiếu… Đúng vậy, đó là một thuộc tính có phần thiên vị, có thể nói là gần như hoàn toàn tập trung vào tính cơ động. Đặc biệt là kỹ năng kéo dài thời gian trọng tâm thị giác được sử dụng nhiều lần… Quả nhiên, vậy thì tôi sẽ đưa ra một kế hoạch cho anh – người đang nỗ lực cải tạo cơ thể.”

Kế hoạch ư?

“Sanraku, Q.E.D. không chỉ đơn thuần là xây dựng lại cơ thể. Chẳng hạn như… nó còn có thể ‘tăng cường’ các bộ phận cụ thể nữa. Theo cách của Isana, chúng ta hãy gọi đó là Bouquet Puzzle đi. Nó sẽ yêu cầu Bouquet Puzzle Giai đoạn Năm (Rank Five) và một lượng Result cần thiết… ví dụ như, bằng cách tăng cường nhãn cầu và thần kinh thị giác thì…”

Cả sức mạnh của kỹ năng cũng tăng lên sao?

“Đúng vậy, vì đó là một kỹ năng mà. Sức mạnh vượt quá trí tuệ con người được tạo ra bởi lý thuyết Sát Na, và phương pháp để con người sử dụng nó… là biến đổi cơ thể một cách giới hạn. Đương nhiên, nếu thông số cơ thể trước khi biến đổi càng cao thì kết quả cuối cùng càng tăng.”

Nghe thế thì tôi lại càng có động lực rồi. Tạm thời thì việc tùy chỉnh avatar đến đây là đủ rồi.
Xác nhận lần cuối, vừa thăm dò trạng thái của cơ thể mới đã lớn hơn một vòng… à không, khoảng nửa vòng.
Đấm tốt, đá tốt, nhảy, bước, bỏ qua phạm vi chuyển động của khớp một chút, lộn ngược, nhào lộn… Ừm, tốt, vậy là ổn rồi.

“Vậy chúng ta sẽ bắt đầu tái cấu trúc cơ thể… Hãy tận dụng thật tốt cơ thể mới này nhé.”

Đương nhiên rồi!

…………

……

“Thật đúng là có thể nói rằng tôi đã có được một cơ thể tối thượng…”

“Chà, góc nhìn của mình hơi cao lên rồi…”

“Cái mũ không nói, được chứ?”

Tôi chỉnh lại cái mũ giáp đang cựa quậy trên đầu… Ơ, chị Green Peas Nổ Đùng đâu mất rồi. À, dù sao thì cũng đâu phải đang lập tổ đội, với lại cũng chẳng có lý do gì để chị ấy phải ở lại. Vậy Rei-san đâu rồi nhỉ? Có ống nghiệm ở đó nghĩa là chắc anh ấy đã xong việc xây dựng lại nhân vật rồi… Đang tìm xem anh ấy ở đâu thì.

“À, ừm…”

“Hửm? À, Rei-san ở đó… Ối!”

“…………Ưu.”

Hiện ra từ phía sau một thiết bị nào đó, là một hình dáng khác hẳn so với lúc trước… Cụ thể là chiều cao đã giảm hẳn, đến mức tôi phải nhìn xuống dù góc nhìn của tôi đã cao hơn. Không chỉ chiều cao, mà cả những cơ bắp từng chống đỡ bộ giáp nặng nề kia cũng đã co lại đáng kể, thay vào đó là sự dẻo dai tăng lên đến không ngờ.

“Cậu đã đổi giới tính à.”

“À, ừm, vâng…”

Bộ giáp Song Lý, khi nhân vật là nam thì nó bao phủ toàn thân, nhưng giờ thì… phần bụng và đùi, trông như một chất liệu bó sát vậy, dù không để lộ nhiều da thịt nhưng lại có cảm giác hở hang hơn…

“Cái đó… khi đổi giới tính thì nó thành ra thế này…”

“À, ừm, được thôi. Dù sao cũng là game mà! Đâu có hở da thịt ra đâu, ừm… À, ừm.”

Nhân vật nữ hở hang thì thấy đầy rẫy, nhưng… không hiểu sao, khi thấy cậu ấy ngượng ngùng đến thế, tôi cũng… thấy ngượng lây.

**Lời bạt của tác giả:**
Mảnh ghép cuối cùng mà cô nàng nhân vật chính còn thiếu, đó chính là sự ngượng ngùng…!!
Và sự ngượng ngùng chỉ phát huy tác dụng tối đa khi đi kèm với một vẻ ngoài phù hợp…!!
Chiêu sách ngớ ngẩn…!! Tất cả những gì từ trước đến nay đều là chiêu sách ngớ ngẩn…!!
Một kỵ sĩ khoác giáp cứng cáp mà lại ngượng ngùng thì chỉ là một con quái vật hình người uốn éo mà thôi…!!
Dù người khác cảm thấy thế nào, cái tư thế “tôi đang xấu hổ” mới là mấu chốt…!!
Khi phụ nữ trang bị bộ giáp Song Lý, nó sẽ trông như thể bộ giáp mọc ra từ bên trên một bộ đồ bó sát…!!

À mà phần đồ bó sát đó có độ phòng thủ cực cao, nên với thông số của cô nàng nhân vật chính, nó còn cứng hơn thép (thực ra thì “lớp màng” của bộ giáp chỉ trông giống đồ bó sát mà thôi).