BÀI KIỂM TRA CƠ BẢN TẦNG ĐẦU TIÊN: “VƯỢT QUA THẾ NÀO ĐÂY?”

Tôi sẽ giữ lời hứa (cập nhật đúng như đã báo trước).

Dù sao thì, không hiểu sao, dù ngoài đời chúng tôi vẫn thường xuyên đi học cùng nhau… Đến cả trong game mà không khí vẫn căng thẳng một cách lạ thường.
Không biết có phải do bộ giáp Sori đã biến đổi để phù hợp với trang bị nữ, có thiết kế hơi táo bạo, hay là do tôi cứ chốc chốc lại bắt gặp ánh mắt của Sori-san (tạm thời) – người giờ đây trông như đeo một chiếc mặt nạ che nửa trái khuôn mặt, trồi ra từ chiếc mũ trụ kín mít.

Khác với lúc trang bị nam giới trông như một loài thú ăn thịt bí ẩn, giờ đây, không hiểu sao cô ấy lại giống như một thứ gì đó đã lột bỏ lớp vỏ hóa trang thành người.
Đôi mắt quái vật với ba đồng tử trong mỗi nhãn cầu cứ chằm chằm nhìn về phía tôi, rõ ràng không theo ý muốn của Rei, tạo ra một cảm giác căng thẳng kỳ lạ.

“...Này,”

“Hả!? Gì thế?”

“Cái đó, có phải… tôi trông kỳ quặc lắm không?”

“Không không không, tôi không để tâm đâu, không để tâm đâu.”

Mắt trái của Rei cứ đảo vòng vòng liên tục khiến tôi phát điên, đến mức những thứ khác tôi cũng chẳng buồn để ý nữa. Đúng là có chuyện đó.
Trong lúc chúng tôi bước đi ở Tầng Một vắng vẻ lạ thường, chúng tôi dần nhận ra người chơi đã đi đâu. Nói đúng hơn, chúng tôi đã đến “nơi nào đó” mà họ đang hướng tới.

“Tiến lên! Chỗ đó!”

“A— rơi rồi!!”

“Tưởng đâu đã đi được một đoạn kha khá rồi chứ.”

“Ai đi tiếp đây?”

“Cứ giao cho tôi.”

“Không, tank thì chịu rồi.”

“Không hẳn vậy. Chắc chắn không phải chỉ có chiến binh nhẹ mới có thể vượt qua.”

“Nhưng mà, AGI và DEX của thằng này đúng là rác rưởi mà.”

“Chỉ cần 20 thôi là coi như tối đa rồi còn gì.”

“...Thôi, để tìm ra manh mối nào đó rồi hãy thử thách thì hơn.”

Cảm nghĩ thẳng thắn của tôi là: “Mấy tên này đang làm cái quái gì vậy?”
Chuyện quái gì đây… Tôi hiểu là những người chơi khác đang đứng xem những kẻ thách đấu với một khu vực vượt chướng ngại vật bí ẩn, trông như một trò chơi hành động cuộn cảnh 2D được chuyển thành 3D. Nhưng lạ thật, đây lẽ ra phải là Behemoth chứ không phải Leviathan mà.

“Cái gì đây?”

“À, Tsuchinoko-san… ơ, có vẻ to hơn rồi nhỉ?”

“Phiên bản mới, kiểu như dạng tấn công tầm gần ấy mà.”

“Ồ.”

Ủa, lạ thật, tôi cứ nghĩ việc thay đổi ngoại hình sau này sẽ được chú ý hơn chứ. Cái kiểu “À, cũng có chuyện đó nữa à” là sao vậy… Không phải tôi cá nhân đang tự bẻ khớp đâu nhé!?

“Rồi, bà chị Green Pea nổ tung, mấy người đang làm gì thế?”

“Từ khi sinh ra đến giờ tôi là con một đó nhé. Nghe nói vượt qua cái này là có thể sang tầng tiếp theo.”

“...“Ngà voi”, Behemoth đã biến thành công viên giải trí từ khi nào vậy?”

“Tất cả “kỳ thi” giữa các tầng đều là những bài kiểm tra để thử thách quý vị. Riêng ở Tầng Một này, nó vừa là bài kiểm tra thể chất cơ bản, vừa là bài kiểm tra trí thông minh nền tảng.”

“À ra vậy, nghĩa là nếu không vượt qua cái này một cách dễ dàng thì coi như chẳng nói chuyện gì được nữa.”

Hình như đã có vài người “chẳng nói chuyện gì được nữa” rồi thì phải… Thôi, tôi chẳng nói gì nữa.
Nhìn qua thì có vẻ chỉ cần đi hết con đường thẳng tắp đến cánh cửa ở tận cùng là được. Có điều, trên đường đi có rất nhiều bẫy, hay đúng hơn là chướng ngại vật.

“Gai, laze, cửa, lưỡi dao đu đưa?”

“Ngược lại còn mang hơi hướng cổ điển nữa chứ.”

“Hừm...”

À, gai bình thường vẫn đâm được à… Không, cái tia laze kia xuyên qua cơ thể nghĩa là chỉ không bị tan rã thôi chứ thực ra là bị cắt ngọt rồi phải không? Lưỡi dao đu đưa thì nếu căn được thời gian thì đi qua được chứ nhỉ? A, tiếc quá.
…Cái này có thứ tự gì không nhỉ? Hay là tự ứng cử? Nhìn qua thì có vẻ mọi người đều đang tìm cách vượt qua bằng cách xem những “người thử nghiệm” đi trước.

“Ra vậy, ra vậy… Này, “Ngà voi”, đến được trước cánh cửa đó là hoàn thành rồi à? Hay là còn điều kiện nào khác nữa chứ?”

“Đây đơn thuần là bài kiểm tra trí thông minh và thể chất cơ bản thôi mà.”

Nó lại lảng tránh một cách hời hợt, nhưng nhìn qua thì… hừm?

“...Lần tới, tôi thử thách nhé?”

“Ồ, Tsuchinoko-san đi à.”

“Người giữ kỷ lục nhanh nhất!”

“Thôi đi, ngại chết.”

Tôi cảm nhận rõ Emul (món đồ đội đầu) đang run lẩy bẩy, bèn vỗ nhẹ vào nó để trấn an. Nhìn nãy giờ tôi nhận ra “con đường chết chóc” này có lẽ là loại bẫy sẽ kích hoạt ngay khi vượt qua một vạch nhất định, nghĩa là không bước vào thì nó không khởi động… Hay nói cách khác, nó chỉ khởi động sau khi đã bước vào.
Tóm lại, ý tôi là… xét về hình dạng, cách hoạt động, và tốc độ của cơ chế, thì với sự cơ động của mình, tôi có thể vượt qua được.

“Nhảy, tránh, xông qua, rồi lao vào… Được rồi, sơ đồ đã hoàn thành.”

“Sanraku… cậu, cố gắng lên nhé.”

“Ừm, cảm ơn. Rei có vẻ đi được cái này không?”

“À, ừm, tôi ổn. Tôi cũng có vài điều muốn thử…”

Có vẻ như Rei cũng đã tìm ra phương án gì đó rồi. Vậy thì tôi cứ lo cho bản thân mình thôi.

Tôi chuẩn bị “Thiết Trùy Phong Lôi - Tai”, sắp xếp thứ tự kích hoạt kỹ năng trong đầu, rồi cuối cùng cũng đến lượt tôi khi người chơi thử thách trước tôi bị lưỡi dao đu đưa thổi bay.
Rào chắn ở lối vào, thứ ngăn cách bên trong và bên ngoài như một tấm kính, biến mất, và ngay khi tôi cùng Emul (món đồ đội đầu) bước vào, rào chắn lại hiện ra, ngăn cách hai phía. Mà, Emul cũng được à? Chẳng lẽ nó thực sự được tính là một món đồ đội đầu sao… Hay phải nói là đúng là hệ thống của Shangri-La Frontier có khác?

“Bám chắc vào nhé Emul… Nhưng mà, cứ yên tâm đi.”

Khoảng 50 mét sao…

“Năm giây.”

“Xin, xin hãy nương tay một chút.”

Tôi khởi động trước khi Emul kịp nói nốt từ “suwa”. Xin lỗi nhé, tiếng súng hiệu lệnh bắt đầu đã vang lên trong tâm trí tôi rồi. Nếu muốn nghe, thì hãy học thuật đọc suy nghĩ đi.

“Khựt!!”

Đầu tiên là cửa ải thứ nhất: Vượt qua những bệ nổi lơ lửng trên con lăn nghiền nát người như máy hủy giấy, chỉ bằng hai bước chân, từ bệ đầu tiên đến bệ cuối cùng. Xong.
Với năm giây, dù có dùng kỹ năng cách nhau bao lâu thì thời gian hiệu lực vẫn sẽ chồng lên nhau. Giờ chỉ còn tùy thuộc vào việc tôi có thể suy nghĩ để kích hoạt kỹ năng một cách thẳng thắn, không chút do dự hay không.

Cửa ải thứ hai: Đường hầm chết chóc với gai nhọn bật ra từ bốn phía trên dưới. Kích hoạt kỹ năng, tôi vượt qua bằng cách dùng tốc độ tuyệt đối, nhanh hơn cả lúc gai nhọn bật ra. Tôi đã nghĩ tốc độ gai nhọn xuất hiện hơi chậm lạ thường, và quả nhiên là tôi có thể lướt qua dễ dàng.

Cửa ải thứ ba: Tia laze chắn ngang đường tạo thành hình chữ X. Ngược lại mà nói, nghĩa là trên dưới trái phải đều có thể đi qua. Tôi trượt người lướt qua phía dưới.
Và “Quá Tải Năng Lượng” được áp dụng cho mọi hành động, vậy thì động tác nâng cơ thể lên bằng hai tay sau khi lướt qua dưới tia laze sẽ được khuếch đại bởi tia sét đen, trở thành hành động “cơ thể bật mạnh đứng dậy”.
Khi tôi lao nhanh đến cửa ải tiếp theo, tia laze phía sau mới chậm một nhịp tạo thành bức tường không thể vượt qua. Chậm quá, chậm quá.

Tiếp theo, cửa ải thứ tư là một cánh cửa… hay đúng hơn là một tấm chắn, cứ đóng mở liên tục với tốc độ chóng mặt. Tốc độ của nó không hề tầm thường, một lần đóng mở mất khoảng một giây, nên dù có chạy nhanh đến mấy thì có lẽ dừng lại một chút sẽ tốt hơn nhưng…

“Non quá!!”

Kích hoạt “Quan Sát Nhãn Chân Giới (Quantum Gaze)”. Cánh cửa này có đóng mở bao nhiêu lần một giây thì với tôi cũng chẳng đáng kể, tôi có cô bé loli nhanh nhất thế giới làm sư phụ kia mà. Cái này chậm đến mức khiến tôi ngáp dài. Và kích hoạt “Vật Phẩm Ma Thuật Dùng Một Lần (Magic Scroll)” mà tôi đã thao tác cửa sổ để lấy ra ngay khi bắt đầu chạy từ vạch xuất phát!! Phép thuật được thi triển là…

““Dịch Chuyển Tức Thời (Aport)”!!”

Cơ thể tôi biến mất rồi lại hiện ra. Dù là phép thuật chỉ có thể dịch chuyển quãng ngắn, nhưng để vượt qua một cánh cửa thì không tốn mấy công sức. Và cửa ải cuối cùng… Hàng chục lưỡi dao đu đưa mạnh mẽ! Điều phiền phức là mỗi lưỡi dao lại đu đưa không theo quy luật nào cả.
Nếu khéo léo thì có thể tránh được, nhưng có lẽ tốc độ đu đưa của mỗi lưỡi dao là khác nhau. Tôi đã nhận ra điều này khi xem những kẻ vừa thử thách chơi… Chỉ có những cửa ải có thể vượt qua bằng sức mạnh mà thôi, chính vì vậy, sự lệch thời gian đơn giản này lại trở thành một loại thuốc độc tác động chậm, cản trở bước chân.

Nhưng mà non, non quá! Non lắm đấy!! Cái “Vật Phẩm Ma Thuật Dùng Một Lần (Magic Scroll)” vừa nãy là tôi lấy ra từ “Kho đồ” thao tác bằng tay phải. Và vì nó là một kho chứa riêng biệt nên tôi có thể thao tác “Hòm đồ” bằng tay trái! Đây chính là thành quả của sự luyện tập cần mẫn, tuyệt kỹ “Gõ phím đôi không nhìn”!!

“Mấy người biết không? Vật phẩm ma thuật dùng một lần và phép thuật của bản thân có thể sử dụng liên tục đấy.”

Vì hình thức kích hoạt khác nhau nên khái niệm thời gian hồi chiêu không được áp dụng. Tôi đã cất áo choàng đi mà không trang bị, sợ lỡ bị mắc vào cơ chế phía sau, nhưng khoảnh khắc này chính là thời điểm quyết định.
Tôi khoác lên mình áo choàng Sao Trời Lưu Ly lấy từ Hòm đồ… và lại dùng “Dịch Chuyển Tức Thời (Aport)” mà tôi đã ghi nhớ. Hàng chục lưỡi dao tử thần dù có nhiều đến mấy cũng chẳng thành vấn đề. Điều quan trọng là phạm vi tối đa của phép thuật vẫn còn cách lưỡi dao đu đưa cuối cùng khoảng một cái đầu.

Nghĩa là, nếu dùng Dịch Chuyển Tức Thời lần thứ hai để bỏ qua tất cả mười lưỡi dao, thì dù chúng có đu đưa nhanh đến mấy cũng chẳng liên quan, chúng chỉ đáng giá ngang hoặc kém hơn một vật thể nền mà thôi.

“Thế là qua…”

“Sanraku-san, trên đầu ạ!?”

“Gì!?”

Ngẩng đầu lên, tôi thấy một lưỡi đao máy chém đang rơi xuống từ phía trên, Ố Ố Ồ Ồ Ồ!!?

…

…………

…………

“…………Emul, còn sống không?”

“…………Tôi không cảm thấy mình còn sống nữa đâu.”

Nếu chỉ nhích lên một chút nữa thôi… nếu đúng nghĩa là chỉ sai một bước chân, cái bẫy tử thần đáng lẽ đã chém đôi cả tôi lẫn Emul, nhưng thực tế nó chỉ sượt qua chóp mũi chúng tôi rồi ghim thẳng xuống đất.
Và khi cái bẫy (chướng ngại vật) cuối cùng biến mất như ảo ảnh… chỉ còn lại cánh cửa dẫn đến Tầng Hai. Tôi ra hiệu cho những khán giả đã chứng kiến sự kiện diễn ra trong năm giây vừa rồi.

Xin phép đi trước nhé!!

Bộ giáp Sori không tự động di chuyển đâu nhé.
Mấy con mắt mọc ra từ chiếc mặt nạ (vật đội đầu) của nó di chuyển dựa trên nhịp tim của người chơi trang bị. Nói tóm lại, vì cô nàng nữ chính đang bối rối nên bộ giáp Sori cũng cứ chốc chốc lại liếc nhìn Sanraku…