KẺ CHẶN ĐƯỜNG TA, TẤT THẢY SẼ BỊ HỦY DIỆT

Cái phụ đề đáng sợ thế này, rốt cuộc là ai sẽ ra tay đây……

◇

Nhảy, chạy nước rút, lướt qua, dịch chuyển, dịch chuyển, rồi lùi lại một bước.

Để giải thích những gì vừa xảy ra thì có lẽ là như vậy. Lúc này, tâm trí của những người đang nhìn vào "hành lang" như tìm kiếm bóng dáng người đàn ông đã biến mất sang tầng tiếp theo, đã đồng lòng với một ý nghĩ duy nhất.

Đó chính là,

“Chẳng học hỏi được gì cả…”

Chỉ một câu đó là đủ để diễn tả.

“Không, thật sự cái kiểu di chuyển vừa rồi là cái quái gì vậy, mình cũng là hệ chiến binh nhẹ mà cứ nghĩ sẽ học hỏi được gì đó chứ.”

“Tôi có học phép dịch chuyển quái đâu!?”

“Có cuộn giấy thì làm được thôi.”

“Không, hình như cuối cùng hắn ta không dùng cuộn giấy mà?”

“Hay là cái áo choàng đó thay thế cho việc thi triển phép thuật? Giống như Kiếm Khổ Hạnh vậy.”

Dù sao đi nữa, vượt ải vẫn là vượt ải. Và việc cuối cùng lại phát hiện ra một cái bẫy hiểm hóc ngay lần đầu đối mặt đã khiến cuộc thảo luận về cách vượt ải của các game thủ trở nên sôi nổi hẳn lên.

“Đúng là mấy hòn đá nhảy đầu tiên thì cứ chạy thẳng qua là đúng rồi.”

“Chắc Tanker cũng nên cởi giáp ra mà chạy thì hơn, không phải vì tốc độ mà là để né laser.”

“Chuyển Dịch Tức Thời 《Apport》 đúng là một điểm mù đấy nhỉ… Nếu kết hợp với Vật Phẩm Ma Thuật Dùng Một Lần 《Magic Scroll》 thì chẳng phải lo về thời gian hồi chiêu nữa.”

“Mà cái máy chém kia là cái gì vậy chứ!”

“Ngay trước vạch đích, lúc đang lơ là thì bị xén cụt…”

“Nếu biết trước thì có gì mà đáng sợ.”

“Mà cái mũ đó, nãy giờ cứ thấy lạ sao không cất vào túi đồ mà lại đặt xuống đất, hóa ra đó là con thỏ thật mà! Người đó mang theo cái gì vậy!?”

Đúng vậy, Saiga-0 nghĩ. Dù công chúng thường nghĩ mối quan hệ giữa Sunraku và Emul là người thuần hóa và quái vật được thuần hóa, nhưng Saiga-0, người đang ở trong tình huống tương tự, biết rằng điều đó là sai lầm.

Với nhận thức đó, việc Sunraku và Emul đồng thời tiến vào tầng tiếp theo có nghĩa là.

“...Akitsu Akane-san.”

“Ể?… À! Saiga-0-san! Hiệu ứng của Chén Thánh sao? Tôi không nhận ra vì ngoại hình khác quá!!”

“Vâng, đúng vậy… Khoan đã, tôi có một điều muốn thử, cô có thể giúp tôi được không?”

“Tất nhiên rồi ạ!”

……

…………

“Ơ? Nãy giờ có phải hai người vào cùng lúc không nhỉ?”

Giữa lúc một vài người đã bị loại khi cố gắng chinh phục lần thứ hai… khi những người đang say sưa thảo luận về chiến lược ngẩng mặt lên trước câu nói của một game thủ, họ nhìn thấy hai người chơi đang đứng trong hành lang – nơi mà trước đây người ta vẫn nghĩ chỉ có thể vào được một người.

“Công chúa Rồng và… ai nữa vậy?”

“Saiga-0 á… Khoan, sát thương mạnh nhất không phải là tài khoản nam sao?”

“Chắc là vật phẩm chuyển đổi giới tính thôi, nghe nói phần thưởng của C’thunid có mà.”

“Nhưng sao lại là bây giờ…? Mà hóa ra có thể vào nhiều người ư?”

Một ninja đeo mặt nạ cáo và một kỵ sĩ che nửa mặt bằng chiếc mặt nạ dị hình. Dù cả hai đều là hình đại diện nữ, nhưng trang phục của họ lại hoàn toàn lệch tông. Tuy nhiên, dáng vẻ của họ không hề giống kiểu “Đã có thể vào được hai người rồi, vậy là kiểm chứng xong”. Ánh mắt họ nhìn về phía cánh cửa cuối hành lang là ánh mắt của những người quyết tâm chinh phục.

◇◇

“...Đi thôi, Akitsu Akane-san.”

“Vâng ạ!!”

Dù hình đại diện đã thành nữ nhưng không có nghĩa là Saiga-0 bị giảm sức mạnh rõ rệt. Sức lực, kỹ năng, phép thuật… đều không hề thay đổi so với trước khi chuyển giới tính. Chính vì vậy, cách vượt qua cửa ải đầu tiên – khu vực đá nhảy, nơi sàn sẽ sập ngay khi một người đi qua – cực kỳ đơn giản và thiên về sức mạnh.

“Ư!!!!”

“Nhảy!!”

Saiga-0 cầm chiếc khiên lớn chắn nghiêng, để Akitsu Akane lấy đó làm bàn đạp mà nhảy vọt qua toàn bộ khu vực đá nhảy bằng sức mạnh vật lý. Sau đó Saiga-0 lợi dụng khu vực đá nhảy để tiến lên… Đến thời điểm này, cách vượt ải này có vẻ không cần thiết phải đi theo nhóm hai người, nhưng vấn đề chính là từ đây.

“Hình như, ở nghề ninja… có một phép thuật tên là “Ẩn Mình Trong Màn Sương 《Oboronabari》” có thể đồng hóa với đòn tấn công của thành viên trong tổ đội, phải không?”

“Vâng ạ! Tôi cũng nhớ là có!!”

“Vậy thì…………”

Nếu Sunraku dùng sức mạnh thuần túy để phá vỡ, thì cách mà Saiga-0 chọn có lẽ phải gọi là dùng trí tuệ để rồi biến thành sức mạnh.

Cô cầm Thái Cực Kiếm, thi triển một phép thuật có vẻ ngoài phô trương thuộc hàng top trong số các phép thuật mà hình đại diện Saiga-0 đã học được… một phép thuật mà vẻ ngoài của nó có thể sánh ngang với bí kỹ độc quyền của Thái Cực Kiếm.

“Akitsu Akane-san, hãy chạy thẳng vào trong… Tôi sẽ mở đường cho cô.”

Cơ sở của cách vượt ải này chỉ có một. Trong số vô vàn những lần thất bại của các game thủ, Saiga-0 đã từng chứng kiến một game thủ nào đó dùng kiếm để chặn lưỡi dao đung đưa, và không chỉ thanh kiếm bị chặn mà cả lưỡi dao đung đưa cũng bị sứt mẻ một chút… Chỉ với cơ sở đó, Saiga-0 quyết định để Akitsu Akane chạy hết tốc lực trên con đường thẳng đầy nguy hiểm này.

“───Ngước nhìn trời xanh, vươn tay tới. Thế nhưng thân ta vẫn nặng nề trên mặt đất, thứ ta vung lên là Luyện Vũ Trọng Khối.”

Không hề có bằng chứng xác thực cho giả thuyết này, vậy nên… cô ấy sẽ dùng sức mạnh thuần túy để vượt qua mọi yếu tố cần thiết để đạt được thành công. Ánh sáng xanh lam ngụ trên Thái Cực Kiếm, hút MP từ Saiga-0 khiến ánh sáng càng rực rỡ và dữ dội hơn.

Một trong hai bí kỹ cuối cùng của phái Ma Pháp Sáng Chói 《Sky Steer》 – một trường phái phép thuật hiếm hoi không dành cho pháp sư mà hoàn toàn dành cho chiến binh phép thuật hạng nặng, với điều kiện thi triển bao gồm vũ khí hai tay và vũ khí hạng nặng.

“Vậy thì hỡi trời, hỡi không trung, hãy mở to mắt mà nhìn. Đòn đánh này của ta, bắt đầu từ đất, xuyên phá trời cao. Hãy vẽ lên con đường của ta trên bầu trời!!”

Đó là bậc thang của một đòn tấn công mạnh mẽ vươn từ mặt đất lên trời.

“...「Bậc Thang Dẫn Đến Thiên Đường 《Sky Steer: Protos》」!!”

Cùng với cú vung kiếm hết sức, một luồng sáng cực lớn phóng ra từ đại kiếm, xuyên thủng và lao thẳng qua các cơ quan bẫy đang chờ đợi những nạn nhân xấu số trong hành lang.

Vì lượng MP tiêu hao là tùy ý, nên luồng sáng hủy diệt mà Saiga-0 dồn vào tám mươi phần trăm MP của mình đã thổi bay cơ quan bẫy gai, xóa sổ tia laser, xuyên thủng các cửa chớp đóng mở liên tục, nghiền nát tất cả các lưỡi dao đung đưa…

“Tâm Đắc Ẩn Nhẫn! «Ẩn Mình Trong Màn Sương»!!”

Ánh sáng khoét sâu, một bóng hình lao đi trên con đường rực rỡ được tạo nên.

Akitsu Akane, đã hòa mình vào «Bậc Thang Dẫn Đến Thiên Đường» nhờ một phép dịch chuyển cho phép vô hiệu hóa hoàn toàn sát thương từ phép thuật của đồng đội, hơn nữa còn “ngụy trang” thành chính phép thuật đó để tiếp cận kẻ địch, giờ đây lao thẳng về phía trước.

Đường hầm đầy gai nhọn lẽ ra phải xuyên thủng người tiên phong thì giờ đây đã bị ánh sáng cuốn phăng ngay khi vừa xuất hiện, không thể ngăn cản Akitsu Akane.

Mạng lưới tia laser lẽ ra phải cắt xé người tiên phong thì giờ đây đã bị ánh sáng có cường độ cao hơn xuyên thủng, không thể tạo thành lưới và quấn lấy Akitsu Akane.

Cái bẫy cửa chớp lẽ ra phải kẹp đứt người tiên phong thì giờ đây đã bị vô hiệu hóa hoàn toàn khả năng phòng thủ, khiến Akitsu Akane đi thẳng qua dễ dàng.

Những lưỡi dao đung đưa lẽ ra phải cản trở và thổi bay người tiên phong thì… giờ đây không còn cái nào sót lại. Lưỡi dao đung đưa luôn di chuyển qua lại, nghĩa là dù có cố gắng đến mấy cũng sẽ liên tục trúng đòn, không thể thoát được.

Chính vì vậy, đến khi Akitsu Akane đi qua thì nó đã biến thành một con đường thẳng tắp.

Và chướng ngại vật cuối cùng, lưỡi đao đoạn đầu cắt đứt sự an tâm thì…

“Nếu đã biết trước thì làm sao mà mắc bẫy được!”

Bị né tránh một cách dễ dàng, Akitsu Akane một cách nào đó đã đến được cuối hành lang còn nhanh hơn cả Sunraku.

“Chúng ta làm được rồi!”

“…”

Saiga-0 gật đầu im lặng với Akitsu Akane đang nhảy nhót vui mừng ở phía bên kia hành lang, rồi từ trong túi đồ (Inventory), cô lấy ra một con dao găm và một ống giấy… một cuộn phép.

“……….”

「Biến Thân Thành Lá Chắn 《My Body As A Shield》」, một phép dịch chuyển cho phép người sử dụng dịch chuyển đến vị trí che chắn đòn tấn công khi thành viên tổ đội bị nhắm mục tiêu. Ban đầu, cô mua nó để nhanh chóng yểm trợ Sunraku khi gặp nguy hiểm… nhưng vì Sunraku không cần đến sự hỗ trợ kiểu đó nhiều hơn dự kiến của Saiga-0, nên đây là một vật phẩm ma thuật dùng một lần đáng buồn mang theo câu chuyện riêng, bị bỏ xó mà chưa từng được sử dụng.

Và phép thuật này có một cách dùng khá thú vị.

Phép thuật này được kích hoạt khi phản ứng với đòn tấn công, và không phân biệt kẻ tấn công là địch hay không. Tức là, chỉ cần con dao găm được Saiga-0 ném hết sức (có cả kỹ năng ném) nhắm về phía Akitsu Akane – người là thành viên tổ đội – thì…

“Ui da!”

“Ôi, cô có sao không!? Nó trúng thẳng vào mặt cô đấy!!”

“À, không… Nó trúng vào mặt nạ nên hầu như không có sát thương gì cả.”

Cái gọi là tiểu xảo – một kỹ thuật (Technique) dịch chuyển tức thời tự tạo chiêu trò. Tiếng con dao găm rơi lạch cạch xuống đất sau khi trúng vào mặt Saiga-0, người đã lập tức đến được trước vạch đích, vang vọng rõ mồn một trong hành lang tan hoang…

Các game thủ đứng ngoài nhìn vào: “Chẳng học hỏi được gì cả…”