**NÀNG HỎI, NÀNG HỎI, CHÀNG GIẢI ĐÁP**

“Tuyệt vời, Sanraku. Con đã vượt qua bài kiểm tra đầu tiên một cách xuất sắc, trực diện phá giải cơ chế đó. Đây chính là minh chứng cho thấy các con, những người gánh vác thế hệ tương lai, đã sở hữu năng lực để chiến đấu và tồn tại.”

“Tôi quen với những trận chiến khốc liệt và những tình huống ngàn cân treo sợi tóc rồi. Nếu có thẻ tích điểm, chắc tôi sắp đủ điểm để đổi quà luôn rồi ấy chứ.”

“Để ta ca ngợi thêm lần nữa… Tuyệt vời. Xưa kia, nhân loại từng cố gắng tạo ra những “cá thể” từ “tập thể”, nhưng rồi tất cả đều tan biến như bọt nước khi “nhân loại mạnh nhất” biến mất.”

…Có lẽ “nhân loại mạnh nhất” mà “Tượng Ngà” đang nói đến chính là người mà tôi nghĩ tới.

“Nhưng các con, những người sống trong thời hiện đại này, lại đang cố gắng trở thành một “tập thể” của những “cá thể”… Tuyệt vời. Ba ngàn năm kể từ thời Thần Đại dường như đang mang lại những kết quả tốt đẹp.”

“Vậy à.”

Tôi biết vài kẻ có tính cách không ra gì cả, mà có mỗi mình tôi “chất lượng cao” thì cũng có ý nghĩa gì đâu nhỉ? Dù sao thì, nếu bản thân bà ta thấy hài lòng thì cũng được thôi.

“Thế nào? Điều kiện để vượt qua tầng này là gì?”

“Là một bài kiểm tra viết.”

“Kiểm tra viết á?”

Cái bà bếp trưởng ảo này tự dưng lại nói mấy chuyện như ở trường học. Kiểm tra viết sao? Phải học bài để thi ngay cả trong game nữa à, đây đúng là một kiểu khổ luyện mới mà.

“Điều kiện hoàn thành là đạt trên 80 điểm. Tầng này giống như một phòng lưu trữ tài liệu, nên con có thể tự do xem xét cho đến khi “nộp bài”.”

“Tóm lại, là được giải bài kiểm tra trong khi xem sách giáo khoa đúng không?”

“Đúng vậy. Hơn nữa, khi vượt qua tầng này… con còn có thể mang theo một số tài liệu ra ngoài.”

Mang tài liệu ra ngoài, à.
Khi tôi vô tình thao tác với bảng điều khiển được đặt sẵn, trong số các tài liệu hiển thị, tôi chợt thấy một cụm từ tuyệt vời là “Thiết kế thiết bị kiểm định hợp kim cải tiến”. Ngay lập tức, tôi cảm thấy tràn đầy động lực để hoàn thành bài kiểm tra viết.

“Được rồi, phải tăng thêm nhân lực thôi.”

Saiana, xuất hiện nào, đây chính là lúc để nàng thể hiện trí tuệ của mình!!

“…”

“Có chuyện gì vậy?”

Bình thường, nàng sẽ vênh váo nói kiểu như “Dựa vào trí tuệ của tôi ư… Quyết định sáng suốt nhất rồi đấy.” Ấy vậy mà giờ Saiana lại im lặng lạ thường. Và nàng trông có vẻ đang bối rối… không, hình như là một cảm xúc khác hơn thế nữa.

“Xác nhận: Đây là Bahamut, chiến hạm thứ ba Behemoth đúng không?”

“Ôi, một gương mặt quen thuộc… Là mẫu Elma, số 317 sao?”

“Khụ!”

“Cái gì, bà biết ư?”

“Đương nhiên rồi. Búp bê Chinh phục (Conquista Doll) là công nghệ được sinh ra ngay tại đây, trên Behemoth này. Và… không ai khác ngoài “Tượng Ngà” này đã phát triển chúng cùng với Andrew Jitterdoll.”

Ôi Big Mother (Mẹ Lớn), bà còn nhúng tay vào cả việc chế tạo búp bê chứ không chỉ riêng loài người sao.
Nhưng trước sự xuất hiện đột ngột của “mẹ”, Saiana lại không có phản ứng vui vẻ hay hoảng loạn gì cả… Nàng chỉ im lặng với vẻ mặt đau khổ, quả là chuyện kỳ lạ.

“Tiến độ của Kế hoạch Tái Chinh phục đã được gửi đến Behemoth thông qua Leviathan. Việc thu hồi các vật phẩm của nền văn minh Thần Đại để không làm sai lệch tiến trình của nền văn minh thế hệ tiếp theo… và sự hợp tác với loài người thứ hai… phải, phải. Chính việc các cô có hình dáng này mới là khát vọng lớn nhất của Andrew. Mặc dù ông ta chỉ là kẻ yếu nhất trong số những người gánh vác nhân loại… nhưng chắc Andrew cũng đang vui mừng nơi chín suối rồi.”

“...Câu hỏi: Tôi (máy này) yêu cầu đối thoại với AI “Tượng Ngà” của Behemoth.”

“Đồng ý.”

Nghĩ lại, có lẽ đây chính là một cảnh sự kiện lớn đối với một nhân vật như Búp bê Chinh phục (Saiana).
Sự cố bí ẩn trong trận chiến Orchestra, Orchestra đã sao chép tôi nhưng lại không hề động đến Saiana. Orchestra đã tạo ra bản sao dựa trên tiêu chí nào? Ai đến trước thì được sao chép? Hay là… dựa trên việc có phải là sinh vật hay không?
Câu cửa miệng của Saiana là trí tuệ… đúng vậy, là trí tuệ (intelligence). Không phải là trí năng, mà là trí tuệ; vật vô tri thì không thể có trí tuệ.

Vì vậy, câu hỏi của Saiana, với vẻ mặt đầy lo lắng và nghi hoặc không giống một con búp bê, lại là một diễn biến quen thuộc đối với tôi (một game thủ).

“Câu hỏi: Búp bê Chinh phục không thể là loài người sao? Tính cách của tôi (cỗ máy này)… có phải chỉ nằm trong khuôn khổ của một nhân vật trong quá khứ (Elma Sakishima) không?”

Lời nói mà nàng cố gắng thốt ra để hỏi người mẹ đó… chính là câu hỏi về việc Búp bê Chinh phục là vật hay là người.
Hay nói cách khác, đó là giấc mơ về những con cừu điện đã trở nên quen thuộc trong các tác phẩm đặt câu hỏi liệu robot có thể có linh hồn hay không.

“Saiana đang nói gì vậy ạ?”

“Cứ chờ xem. Tùy thuộc vào câu trả lời của “Tượng Ngà”, tôi sẽ phải nhọc công lắm đấy.”

“Xương ư!?”

Đó là cách nói ẩn dụ thôi, đồ ngốc. Nhưng mà, vì nói là mẫu Elma nên tôi đã biết là có một nhân vật tên Elma làm nguyên mẫu rồi… Chỉ là không ngờ lại biết được theo cách này. Elma Sakishima… Rõ ràng là một cái họ rất Nhật Bản.

Nhưng tình cảnh của Saiana lại vô cùng khẩn thiết. Về vấn đề bản sắc của mình, Orchestra đã giữ thái độ im lặng (no comment). Và giờ đây, con búp bê ấy đã hỏi “Tượng Ngà”, kẻ đã đóng vai trò trong sự ra đời của Búp bê Chinh phục. Liệu những nỗi lo lắng và nghi ngờ này của mình, có phải chỉ là một “phản ứng” dựa trên tính cách của Elma Sakishima mà thôi không…!!

“Andrew… ông thật là một người…”

Đó là câu trả lời của “Tượng Ngà”.

“…”

“Để ta nói thẳng nhé. Elma-317, cảm xúc đó của cô là một “lỗi”.”

“...Lỗi ư.”

“Này, “Tượng Ngà”…”

“Kế hoạch Tái Chinh phục suy cho cùng chỉ là kế hoạch tạo ra những công cụ đồng hành cùng loài người. Dù phần lớn trong đó mang sở thích của Andrew Jitterdoll… nhưng cả ngoại hình lẫn tính cách đó, cũng chỉ là chức năng nhằm đạt được lợi thế trong việc giao tiếp với loài người nguyên thủy thế hệ tiếp theo mà thôi.”

Vẻ mặt Saiana cứng đờ. Bởi lẽ, những gì “Tượng Ngà” vừa nói không khác gì lời phủ nhận bản sắc của Búp bê Chinh phục.
Thì ra là thế? Rẽ nhánh như vậy sao? Vậy thì tôi cũng có cách riêng của mình đấy. Đó là rò rỉ nội dung này cho những “fan cuồng” của Búp bê Chinh phục để họ biểu tình…! Vì chuyện này mà có phải tuồn vũ khí ra ngoài tôi cũng không ngần ngại đâu, vì ngà voi bán được giá lắm mà…!!

“Chức năng… vậy ư. Tôi đã hiểu rồ—”

“Elma-317, cuộc nói chuyện chưa kết thúc đâu. Ta không phải ngạc nhiên trước lời nói của cô đâu, mà là ngạc nhiên trước Andrew Jitterdoll, một tên đại ngốc có một không hai trong thiên hạ này.”

“Sanraku,” “Tượng Ngà” cất tiếng gọi tôi, người đang gần như hoàn tất kế hoạch biểu tình.

“Gì vậy?”

“Con nhìn Elma-317 như thế nào? Là một công cụ, hay là…”

“Xin lỗi nhé, tôi không quan tâm đến chủng tộc của người mình nói chuyện đâu. Dù là sinh vật xúc tu hay sinh vật dạng gelatin, miễn là tự suy nghĩ được thì tôi bắt tay với bất cứ ai. Nếu còn có thể tán gẫu (sự kiện hội thoại) thì càng tuyệt vời hơn nữa.”

Game thủ thì có thể bắt tay với cả quỷ dữ, và sẵn sàng gây sự với cả thần thánh. Điều quan trọng là có thể lập đội hay không, và có gắn được dấu hiệu mục tiêu hay không mà thôi.

“Vậy thì hãy mang Elma-317 đến tầng thứ tám đi. Nếu con là người đã ký kết hợp đồng với Búp bê Chinh phục, con có thể mở ra con đường đến phòng thí nghiệm của ông ta.”

“Cuối cùng cũng chịu khai rồi à, “Tượng Ngà”… Tầng tám ư? Tuyệt vời đấy. Không biết đã đợi bao nhiêu ngàn năm rồi, nhưng đừng có mà than vãn nếu bị phá đảo trong một ngày đấy nhé?”

“Phì phì phì, ta sẽ không nương tay đâu, Sanraku… Một trong những đứa con yêu quý của ta. Hãy khám phá và vượt qua thời Thần Đại đi.”

Khám phá cái gì chứ, tôi sẽ tháo tung tất cả ra mà chơi nhảy dây đây này.

Andrew Jitterdoll, mọi câu trả lời đều nằm ở ông ta.