**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC THỬ SỨC VỚI GAME THẦN~**
**CÁN CÂN SỨC MẠNH LỆCH HẲN**

Một con rồng nhân tạo mang tên Maxwell 8-1 gầm rống.

Thân hình bầu bĩnh như quả bóng tập gym mọc thêm đầu, cánh, chân trước, chân sau và cả đuôi khiến các game thủ cứ nghĩ “Thằng này chắc cũng dễ xơi thôi nhỉ?”. Thế nhưng sau này tôi mới biết được, cái tên “8-1” đó có nghĩa là nó đã đứng đầu, giành vị trí số một trong lần thử nghiệm thứ tám. Lặp lại miết thế này thì chịu làm sao được!!!

Nói tóm lại, con “bé bự” này mạnh hơn cả Armored Cerberus.

“Không được! Không được! Không được! Cái gì mà khắc chế cận chiến kinh khủng vậy?! Ngay cả Sieg Würm cũng còn nhân đạo hơn nhiều!”

“Xác định động tác chuẩn bị của nó đi! Dính vào cái vùng kỹ năng kia là gần như chết chắc đấy!!”

“Cứu tôi với, mấy healer ơi!!!”

“Dùng hồi phục diện rộng! Ai muốn hồi máu thì tập trung lại mau!!”

“Chẳng… chẳng cảm thấy có tác dụng gì cả…”

“Hai người chết rồi!!”

“Ối giời ơi!!!”

“Ối giời! Cố lên nào bé con!! Mày mà chết thì năm thằng đằng sau chết chùm đấy!!”

Tuy có thân hình như một con mèo ú, nhưng nó lại có thể triển khai vùng kỹ năng gây sát thương liên tục khiến tank chết ngay lập tức nếu chạm vào trong vài giây, những cú đấm đa liên kích bằng móng vuốt mọc một cách dị dạng, và cả đòn phun độc ba chiều với độ trễ được tính toán kỹ lưỡng.

Tôi vừa nghe tiếng kêu thét của các game thủ như thể chuyện không liên quan gì đến mình, vừa di chuyển chân để hoàn thành công việc của bản thân.

“Tuyệt vời!! Nhào vô đi, cái thứ hải quỳ chết tiệt!!”

Newton 6-2, một sinh vật xúc tu mang tên đó, liên tục tấn công vào con ruồi muỗi cứ bay lượn trước mặt nó.

Thế nhưng nó không điều khiển từng chiếc xúc tu trong số hàng trăm chiếc đang có, mà lại quấn khoảng mười chiếc vào nhau rồi giáng một đòn duy nhất. Vậy thì việc né tránh không hề khó khăn chút nào.

Không phải tôi đang chơi một mình đâu, Maxwell và tôi đang chiến đấu thì không biết ai đã phạm sai lầm hay do con này tự dưng phát hiện ra, mà nó đột ngột xông vào.

Và thế là tôi, người dễ bị nhắm đến bởi những kẻ mạnh hơn do hiệu ứng bị động của Khắc Thương, đã tách ra để đùa giỡn với cậu bạn Newton này… Mà nói thật thì, phiền phức ra phết đấy.

Cậu bạn Newton này đúng là một sinh vật xúc tu, cơ thể trơn tuột đầy chất nhờn… Mà cái chất nhờn này, trơn kinh khủng khiếp. Cụ thể mà nói thì, nó trơn đến mức ngay cả với chỉ số của tôi, các đòn tấn công chí mạng cũng bị trượt.

“Với lại, nó còn mang tính axit (phá hủy vũ khí) như thể đã được sắp đặt từ trước vậy…!!”

Sức phòng thủ chuyên biệt chống chí mạng, độ lì đòn nhờ thân hình khổng lồ, và khả năng phá hủy vũ khí đối với các đòn tấn công cận chiến…!!

Liệu có sự trùng hợp nào như vậy không? Toàn bộ năng lực của nó như một câu trả lời hoàn hảo cho những kẻ tấn công chí mạng cận chiến, một kẻ thù tự nhiên đơn giản hơn cả Orchestra, vốn tấn công bằng những khả năng vượt trội hơn!!

À mà thôi, cậu bạn Newton này tuy có biện pháp chống chí mạng và cận chiến, nhưng lại không phản ứng được với tốc độ cao, nên ngay cả với những động tác không kỹ năng thì tôi cũng dễ dàng đối phó thôi. Kiểu như một ván cờ hòa vậy.

“Được chưaaa?!!”

Saiga và Emul vẫn đang nhích từng chút một tung ra những đòn ma pháp (hoặc đòn tấn công có nguồn gốc ma lực) có thể gây sát thương hiệu quả, nhưng chắc cũng như muối bỏ bể thôi.

Nhìn nó kìa, trông đã thấy lì lợm rồi còn gì, tuy các xúc tu của nó kết lại thành hình người mặc váy, nhưng phần thân trên hình người đó rõ ràng là của một kẻ cơ bắp cuồn cuộn mà? Chỉ nhìn qua thôi cũng đã thấy VIT (sức bền) của nó cao ngất ngưởng rồi.

Về phía trận chiến với Maxwell đang diễn ra hỗn loạn, dù vậy, các game thủ tiền tuyến vẫn rất đỉnh. Họ đã nắm bắt được thời điểm và phạm vi lan rộng của luồng khí chết chóc đáng ghét đó, và đang chuyển sang thế công.

Dù sao thì tôi cũng đã tấn công vài lần rồi, nên tôi tin rằng đã thỏa mãn điều kiện chiến thắng, nhưng tệ nhất thì vẫn cần phải tìm cách đánh bại cậu bạn Newton này…

“Dù sao thì ma lực đạn có tác dụng cũng là một điểm may mắn…”

Không chỉ như muối bỏ bể, mà sát thương chỉ như những giọt nước nhỏ giọt thôi, nhưng tôi vẫn có vài vũ khí do Leviathan chế tạo dưới tên tôi và nhiều thứ khác nữa, nên không phải là không thể làm được… Chắc vậy.

“Không biết điểm yếu nó ở đâu nữa… Khỉ thật!!”

Dù có hình người nhưng nhìn bên ngoài thì tôi không nghĩ cái đầu (phỏng đoán) là điểm yếu của nó, chi bằng cố gắng kiểm soát thù hận còn hơn là tỏ ra dũng cảm một cách mù quáng.

Lạ thật, tại sao mỗi mình tôi lại bị cô lập thế này nhỉ? Trận chiến quy mô lớn đáng lẽ phải… có sự hợp tác chứ? Kiểu như vậy… Ơ, lạ thật đấy? Thôi nào, lấy lại tinh thần và tập trung chiến đấu thôi.

Thế nhưng, có một lý do khác khiến suy nghĩ của tôi bị mắc kẹt, ngoài việc tôi bị bắt phải đối phó một mình.

“…Aguacate, chẳng lẽ đúng là vũ khí đáng thất vọng sao?”

Sát thương gây ra quá tệ hại, so với hiệu ứng sát thương từ khẩu súng Gatling mà Saiga đang bắn bên cạnh thì, đây là vấn đề không chỉ nằm ở cỡ nòng hay hỏa lực nữa, mà nó còn khiến tôi buồn lòng… Mà thôi, tôi hơi tò mò nên sẽ lấy “cái thứ đó” ra.

“Dòng vũ khí Wisdom Weapon!!”

Súng tạo đầu đạn ma lực đa chức năng sao? Tôi chả nhớ cái tên chính thức dài dòng đó làm gì, nhưng ít nhất thì biệt danh thì nhớ… Một khẩu Legacy Weapon mới toanh, sáng loáng, có thể chế tạo bằng cách sử dụng giấy phép thu được ở Tầng năm Leviathan và dữ liệu của Wisdom Guard mà tôi đã chiến đấu ở Tầng bốn!!

“Cái đồ phàm ăn kia, nếu mày mà vô dụng thì tao sẽ bán mày cho Yashiro Bird đấy… Đâm xuyên! 【STING】!!”

Đây không phải là thao tác cửa sổ hay thử nghiệm đặc trưng của game mà những người chuyên về súng tán dương đâu, mà là thao tác cơ chế thực sự của khẩu súng để thay đổi chế độ bắn. Khẩu Legacy Weapon: Leviathan 【STING】 này có thể bắn ra ba loại… không, tính cả “cái đó” thì là bốn loại đầu đạn ma lực bằng cách trang bị hộp đạn ma lực chuyên dụng.

Chỉ nhìn hình dáng thì nó là một khẩu súng dày cộp như một cây nỏ không dây, giờ đây nó tạo ra một đầu đạn tựa như một cây giáo. Và bằng nguyên lý nào đó, trong giao diện người dùng được chiếu trực tiếp lên võng mạc, số đạn hiển thị “0” đã tăng lên “1”.

Giới hạn đạn là một viên, là đầu đạn đặc biệt với sức xuyên phá mạnh nhất trong ba chế độ bắn… Chế độ “Đầu đạn giáo (Javelin)”!!

“Sinh vật xúc tu đáng ghét kia, dù có cơ bắp cuồn cuộn cũng chẳng thể xuyên qua xương được đâu!!”

Bắn!!

Đầu đạn giáo hình cây đinh bay ra từ nòng súng, tận dụng khoảnh khắc Newton chuyển sự chú ý sang đòn tấn công của Saiga mà găm thẳng vào phần thân. Không thèm quan tâm đến chất nhờn, nó xuyên thủng các xúc tu và đâm sâu vào bên trong.

Và có vẻ như việc bị bắn đinh vào bên trong cơ thể dù là một thể thống nhất gồm nhiều xúc tu cũng khiến nó khó chịu. Xác nhận đây là đòn tấn công hiệu quả khi thấy nó lần đầu quằn quại trong đau đớn, tôi định nạp đạn tiếp thì…

“Sanraku-san!!!!! Chúng ta đã đánh bại Maxwell rồi ạ!!!!”

Được rồi, rút thôi!! Ngươi may mắn thoát chết rồi đấy, cậu bạn Newton! Tôi đang bận, tạm biệt nhé!!!

**Lời tác giả:**
Ngoài ra còn có Schrödinger, Euler và những con khác nữa.