**HOÀNG ĐẾ ĐÃ QUÂN LÂM**

Khi bước vào đây, có mười lăm người. Ba người bị Cá Bơi Bùng Nổ tiễn đi, một người bị Gấu Xám Thống Trị đâm xuyên, nên chỉ còn mười một. Trừ đi những người chơi tự nguyện “định cư” luôn ở một tầng nào đó, thì tổn thất cũng khá nặng nề đấy. Nếu đây là một bộ phim kinh dị sát nhân thì chắc còn chết nữa. Mà thôi, nếu có vấn đề gì thì…

“Anh Tsucchinoko, cho em xem cấu hình kỹ năng của anh đi!”

“Có gì mà xem chứ?”

“Anh dùng bao nhiêu loại vũ khí vậy? Đối với một lính đánh thuê mà nói, loại vũ khí của anh quá đa dạng. Chẳng lẽ là không dùng kỹ năng sao?”

“Đúng là không dùng kỹ năng đấy. Cấp độ tăng nhanh quá nên tôi không có nhiều kỹ năng tấn công cho lắm.”

“Không, hơn cả thế, em muốn hỏi anh có bao nhiêu loại buff tự thân! Đó là ‘lời nguyền’ của quái vật độc đáo đúng không? Em vừa tung buff ra đã bị đánh bật lại rồi!”

“Tất cả các buff ảnh hưởng đến thân và chân đều bị đánh bật, nhưng có một lối thoát là buff từ ‘bên trong cơ thể’ thì không sao. Nên chọn buff dựa trên ‘cơ chế tạo ra buff’ hơn là hiệu suất của nó.”

“Cây kiếm to đùng kia yêu cầu chỉ số bao nhiêu vậy? Rõ ràng là chỉ số của anh Tsucchinoko không thể cầm được mà.”

“Tôi tạm thời tăng STR bằng vật phẩm đổi chỉ số. Mà trông có vẻ thành thạo đấy thôi, nhưng thực ra chỉ là vung lung tung nên không gây được chí mạng nhiều đâu. Vốn dĩ nó dùng kèm với bộ giáp khác… À, đây là vũ khí xuất xứ từ Lục địa Cổ đại, ai cố gắng cũng có thể lấy được.”

“Thật á!?”

Số người thì giảm đi mà số câu hỏi thì lại tăng gấp đôi, khó hiểu ghê. Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực của những người chơi đã dần lấy lại tinh thần sau cú sốc, cuộc săn nấm măng đã thành công. Không biết bằng cách nào mà Kyoju cuối cùng lại ôm lấy cây nấm măng vương miện đen bóng và đang giao nộp nó cho “Ngà Voi”.

“Ơ? Anh có thể nói ra những chuyện này sao?”

“...Từ giờ trở đi, chuyện sẽ liên quan đến yếu tố ngẫu nhiên.”

“À…”

“Cậu có biết quái vật Thiên Linh Hắc Tử (True Quiet) không? Có một nhiệm vụ độc đáo liên quan đến nó đấy.”

“Liên quan đến con quái vật chết tiệt đó ư!?”

“Mà tôi cứ tưởng con đó là bất khả chiến bại chứ.”

“Dùng bình hồi máu làm lựu đạn ấy. Có lẽ phép hồi máu cũng có tác dụng.”

“Hừm…”

Thiên Linh Hắc Tử, nếu quen rồi thì cũng dễ… mà hình như không phải, chỉ dễ giảm HP thôi chứ mấy chiêu tấn công của nó thì đều tệ hại cả. Nhưng mà thôi, đúng là phải quen thôi. Cứ cẩn thận cái bóng và hiệu ứng trạng thái của nó là ổn thôi.

Tôi cứ thế mà qua loa cho qua chuyện, nhưng đột nhiên lời lẩm bẩm của anh Rage (một trong số ít những người sống sót của nhóm năm người đã mất ba mạng vì thiếu Library, thật đáng nể) lại khiến tôi không thể làm ngơ được.

“À, mà này Sunraku… anh ấy đã hạ gục ‘thứ đó’ chưa?”

“‘Thứ đó’?”

“Thì là Exordina của Vách Đá Tổ Tinh Thể ấy.”

“………………………Cái gì cơ?”

Exordina ở Vách Đá Tổ Tinh Thể ư? Không, tôi cũng đoán là có đấy, nhưng đã được xác nhận rồi sao?

“Ê, chuyện này là sao, kể rõ hơn đi.”

“Hả? À không, tôi cũng không rõ lắm đâu.”

“Nếu là toàn bộ sơ đồ nhiệm vụ độc đáo liên quan đến ‘Tưởng Nhớ Cái Chết Chẳng Phân Ly’ (Memento Mori) thì tôi sẵn lòng đưa ra.”

“Thật á?”

“Nghiêm túc (nghiêm túc thật đấy).”

“À, chuyện đó tôi cũng biết nên cho tôi góp một câu với!”

Hừm, có lẽ tôi không nên chỉ quanh quẩn với Thỏ mà nên giao thiệp với người khác nhiều hơn thì phải. Tôi lờ đi cục lông chẳng biết từ lúc nào đã trở lại trên đầu mình, cứ vỗ vỗ đầu tôi mà bảo “trả lại cái đầu dễ cưỡi đi”, rồi tôi bắt đầu thu thập thông tin về lời đồn đại kia.

Họ nói rằng, có ai đó thường xuyên đến Vách Đá Tổ Tinh Thể để thu thập vật liệu, nên vẫn không ngừng có người chơi liều mình mò vào để tìm cơ hội.

Họ nói rằng, “Anh Tsucchinoko, anh thực sự đã vượt qua đó bằng cách nào vậy? Từ lúc đặt chân vào là đã có cơ chế chết ngay lập tức rồi mà.”

Không, chuyện đó tôi không biết, cứ bay đi là được. Không, gần đây dù không chạm đất vẫn bị nó phát hiện mấy lần rồi mà.

Họ nói rằng, có một người chơi đã xâm nhập vào giữa Vách Đá Tổ Tinh Thể bằng cách leo lên từ vách đá. À, cái đó giờ đã có cách đối phó rồi. Leo vách đá để thoát thân mà không dùng kèm với việc giảm thù hận là sẽ bị tinh thể rơi từ trên xuống đè chết đấy.

Họ nói rằng, lúc đó họ đã thấy một “Bò Cạp Pha Lê Phát Sáng Vàng Óng”… Không phải đó là Kim Tinh Độc Bò Cạp (Goldy Scorpion) sao? À không, hình như là khác.

Họ nói rằng, con bò cạp vàng óng đó rõ ràng là chỉ huy những con bò cạp khác, bao vây người chơi định chụp ảnh màn hình, chặn hoàn toàn đường thoát rồi đánh hội đồng đến nhừ tử…

“...Một con bò cạp chỉ huy các cá thể khác sao?”

“Họ nói là biết được tên của nó vì có thông báo xuất hiện ngay khi chạm trán.”

───Kim Tinh Độc Bò Cạp (Goldy Scorpion) vô song “Thế Hệ Hoàng Kim (Golden Age)”.

Đó có vẻ là tên của nó.

“Anh Tsucchinoko có nhớ ra điều gì không?”

“Về cơ bản, có ba loại bò cạp xuất hiện ở Vách Đá Tổ Tinh Thể: cá thể thường, cá thể kén ăn và cá thể lão niên. Trong số đó, cá thể tinh thể thường và cá thể kén ăn vàng óng là kẻ thù của nhau. Nhưng con bò cạp vàng kia không phải cá thể kén ăn… Không, Thế Hệ Hoàng Kim ư? Nếu nó là một dạng chúa tể thì có lẽ nó ở vị trí được cống nạp thức ăn? Vậy thì cả Trưởng lão cũng… Ôi, phiền phức quá đi mất…”

“Hiểu rõ sinh thái học ghê…”

“Hả? À, thì là Bò Cạp Pha Lê là chiến hữu của tôi mà.”

“Chẳng phải chế tạo vũ khí từ ‘chiến hữu’ là thứ mà một kẻ biến thái thường làm sao?”

Họ cũng sẽ dùng “tôi” để tổ chức đại hội thể thao, nên coi như hòa rồi còn gì.

Dù sao thì, để đổi lấy thông tin, cả nhóm vừa nói chuyện về thông tin nhiệm vụ độc đáo của Thiên Linh Hắc Tử, Tướng Quân Mất Đầu, và Công Chúa Bóng Bầu Dục, vừa tiến đến tầng tiếp theo. Các thành viên của [Library] đang chăm chú lắng nghe, nhưng cũng không sao đâu. Tôi cũng lờ mờ nhớ ra là mình có ký một hợp đồng cung cấp thông tin gì đó mà.

“Để kích hoạt nhiệm vụ độc đáo thì cần ba thứ. Đầu tiên là cây Hỏa Quân Tướng Trảm Thủ Kiếm, một vũ khí hiếm rớt từ Tướng Quân Mất Đầu (General Dullahan) và đã được cường hóa. Kế đến là cây Liềm Hắc Thiên Vô Trần (No Blue Scythelent) hiếm rớt từ Thiên Linh Hắc Tử. Và cuối cùng là một người quen có nghề ‘Danh Sư’.”

“Khoan đã, điều kiện tiên quyết đã khó vãi chưởng rồi đấy!”

“Khi có đủ cả liềm và kiếm, người có nghề ‘Danh Sư’ sẽ thiết lập một lá cờ để nhiệm vụ độc đáo xuất hiện. Sau khi nhận nhiệm vụ, cậu sẽ chạm trán Tướng Quân Mất Đầu và Thiên Linh Hắc Tử ở Thung Lũng Hồn Cổ.”

“...Thật á?”

“Cách đơn giản nhất là tiêu diệt toàn bộ quái vật trong thung lũng để Thiên Linh Hắc Tử xuất hiện, sau đó cầu nguyện cho Tướng Quân Mất Đầu xuất hiện.”

“Đúng là game cầu nguyện mà!!”

“Không, anh ấy nói nghe nhẹ nhàng ghê, nhưng tôi cảm giác như điều kiện tiên quyết là phải hạ gục hai con đó cho đến khi rớt đồ hiếm ấy.”

“Các cậu đã nhận ra rồi sao… Mà không biết tôi đã hạ gục bao nhiêu con Thiên Linh Hắc Tử rồi nhỉ…”

Cái việc cày số ngẫu nhiên điên rồ ấy, khi R.I.P. rớt hai lần thì cũng khá là chua chát đấy.

Tuy nhiên, nghĩ lại thì chỉ có điều kiện kích hoạt nhiệm vụ độc đáo là khó thôi, chứ bản thân nhiệm vụ độc đáo thì lại khá dễ. Chỉ cần tóm cổ cô công chúa bóng bầu dục kia và lấy lại đầu của cô ấy thôi.

“Rồi, khi hai con quái vật hợp thể, một trận chiến sinh tử sẽ xảy ra. Chúng sẽ xuất hiện cùng lúc trước khi Tướng Quân Mất Đầu bị đánh hội đồng…”

“Sunraku-kun, Sunraku-kun. Xin lỗi vì đã cắt ngang câu chuyện thú vị như thế, nhưng mà… lần tới, hình như chúng ta sẽ phải hạ gục ‘thứ đó’ đấy.”

‘Thứ đó’?

Ồ, ra vậy… Một thứ giống tử thần nữ, cầm một cây lưỡi hái đáng sợ, có vẻ sẽ dùng những chiêu đặc biệt tệ hại… Không, đó chẳng phải là Thiên Linh Hắc Tử sao!!

“Đó là tử thần trí tuệ con người xuất hiện từ sự tích lũy cái chết, hỡi những đứa con của ta… Liệu thứ được sinh ra từ con người có thể được con người vượt qua không?”

“Mọi người, chúng ta làm được rồi! Nếu may mắn, chúng ta có thể hoàn thành một điều kiện ngay tại đây đó!”

Dược hồi máu sẵn sàng! Tất cả cùng nhau “dùng hồi máu để kết liễu” hắn!!

Bị hạ gục ngay lập tức.