LIGHT BEFORE TRILLION

“Thiết bị dành riêng cho nữ giớiii!!”

“Nước Mắt Oán Hận Tử Thần… hừm, chắc là đồ bỏ đi rồi?”

“Hắc Thiên Vô Trần Liêm (No Blue Scythe Lent)!! Tấn công bằng debuff!?”

Đúng là cảnh vui buồn lẫn lộn. Ngay khi Thiên Linh Tử Thần, kẻ đã uống hết cả đống thuốc hồi phục, biến mất, vật phẩm rơi ra xuất hiện trong tay mỗi người.

Có người hân hoan nhảy múa vì nhận được Hắc Thiên Vô Trần Liêm, có chiến binh hạng nặng (nam) quỳ gối thất vọng vì rút trúng trang bị nữ, có người lại thở dài cầm trên tay Nước Mắt Oán Hận Tử Thần. Còn tôi à? Dĩ nhiên là vật phẩm nguyên liệu (Nước Mắt Oán Hận Tử Thần) rồi… Tôi sẽ giả vờ như không thấy Akitsu Akane đã rút được Hắc Thiên Vô Trần Liêm.

“Nhưng mà đáng tiếc nhỉ, 「Ngà Voi」, chúng ta đã dễ dàng vượt qua Tầng Năm rồi.”

「…Đáng tiếc ư? Không đời nào, Sanraku, giờ tôi đang đắm chìm trong cảm giác vui sướng tột độ đây.」

Ồ?

「Thiên Linh Tử Thần vốn là một dị biến xuất phát từ loài người thế hệ thứ nhất, một đối tượng quan sát thú vị khi nó vẫn giữ ‘hình dạng’ của con người nhưng lại trở nên gần gũi với mana. Tuy nhiên, bản chất của nó lại là kẻ thù không đội trời chung với bất kỳ ‘chiến binh’ nào… Thế mà, các bạn đã thể hiện một thành quả có thể nói là hoàn hảo. Các bạn đã vượt qua cả hiện thân của cái chết, bước đi đó là niềm vui tối thượng đối với tôi.」

Dài thật là dài, nhưng tôi lờ mờ hiểu được cảm xúc của hắn ta rồi. Hóa ra là vậy, hắn đang nhìn chúng tôi với tâm trạng của người huấn luyện quái vật rồi cho chúng đi chiến đấu sao?

Có sự gắn bó, có tình cảm, nhưng vẫn cứ cho đi chiến đấu và vui mừng khi chúng thắng… Trong tình huống chúng tôi là những người được huấn luyện, tôi đã không nhận ra, nhưng giờ thì hiểu rồi.

“Thì ra là vậy… Tôi cứ thấy mình đã hiểu được một chút về ngươi rồi đấy.”

「Bạn nói những điều thật đáng mừng, Sanraku… Vậy thì, những đứa con yêu quý của tôi, chúng ta hãy dịch chuyển đến Tầng Sáu thôi nào.」

◆

Tầng Sáu, cuối cùng cũng đến được giữa chặng đường rồi.

Nghĩ lại thì, số lượng thành viên ban đầu khá đông mà giờ chỉ còn mười người. Có vẻ Tầng Ba và Tầng Bốn là những cửa ải khó nhằn. Tầng Năm, nếu thông tin về Thiên Linh Tử Thần được lan truyền, thậm chí có thể vượt qua solo… Có lẽ “giỏi vì biết chia sẻ thông tin” kiểu như thế, 「Ngà Voi」 sẽ chấp nhận điều đó. 「Cá Voi」 cũng vậy, bọn này có vẻ chấp nhận, thậm chí hoan nghênh việc nhân loại thực hiện những hành vi văn minh.

“Vậy, ở Tầng Sáu chúng ta sẽ làm gì?”

「Từ đây, chính sách sẽ thay đổi một chút. Từ đây… chúng ta sẽ tiến vào giai đoạn văn minh hơn.」

Ý là sao?

「Mỗi người một khối lượng thông tin 100.000 Magibyte, đó là điều kiện để vượt qua.」

“Magibyte… là cái gì? Kyooju thì sao?”

“Tôi cũng mới nghe khái niệm này lần đầu, nhưng tôi có thể đưa ra một suy đoán sơ bộ. Khối lượng thông tin, Magibyte, đó chính là… hành trang (inventory), phải không?”

「Suy luận tốt lắm, Kyooju. Phỏng đoán đó chính xác. Khối lượng thông tin là công nghệ không gian mở rộng mà loài người thế hệ một và hai vốn có… tức là vật liệu được lưu trữ trong cái gọi là hành trang (inventory) đã được ghi lại vào cơ thể của loài người nguyên thủy thế hệ tiếp theo.」

“Tóm lại, dù là kiếm hay đá, bất cứ thứ gì cho vào hành trang đều có một giá trị gọi là khối lượng thông tin, và đơn vị của nó là Magibyte, đúng không?”

「───Tuyệt vời.」

Tôi muốn nói là trước khi khen ngợi, hãy học cách giải thích mọi thứ dễ hiểu như Bansai đi, nhưng thôi, có nói cũng chẳng thay đổi được gì nên tôi đành nuốt lời.

Tóm lại, chỉ cần nhét đồ vào hành trang hoặc túi đồ phụ (inventoria) cho đến khi đạt 100.000 Magibyte là được.

“Vậy thì tôi sẽ là người đầu tiên.”

“Khoan đã, Sanraku-kun, xin lỗi nhé… Nếu cậu là người đầu tiên thì sẽ không có giá trị tham khảo đâu.”

“Hả…?”

“Đầu tiên, tôi muốn biết tiêu chuẩn chung, nên hãy bắt đầu từ người chơi có ít đồ đạc nhất. Có ai có hành trang gần như trống rỗng không?”

“Vậy thì để tôi. Ngoài nguyên liệu ra, tôi chỉ còn hai ba cái vật phẩm hồi phục thôi.”

Người giơ tay là “chị Đại Đậu Hà Lan Nổ” (Sakuretsu Green Peas), người đã cạn sạch đạn dược vì ném hết vật phẩm trong trận chiến cầm chân Cá Bơi Nổ ở Tầng Bốn và Thiên Linh Tử Thần ở Tầng Năm. Khi chị ấy đứng trên bệ đặt ở trung tâm Tầng Sáu, nơi có rất nhiều thứ và cảnh quan giống một thành phố, một con số hiện lên trên đầu chị.

“350…”

“350 à…”

“Chị Sakuretsu Green Peas là 350…”

“Này, chúng ta đang nói về Magibyte đúng không?”

Dĩ nhiên rồi, ai mà nói chuyện kilogram chứ. Mặc dù vậy, việc không đạt đến bốn chữ số có phải vì số lượng quá ít không, hay ngay cả khi nhét đầy đồ thì vật liệu và vật phẩm hồi phục cũng không đủ?

“Hừm… Tiếp theo để tôi. Tôi cũng không tiêu thụ nhiều đồ, nên số lượng khối lượng thông tin của tôi có thể sẽ là một ‘tiêu chuẩn’ tham khảo.”

Hành trang của Kyooju chứa các vật phẩm hồi phục, một vài vũ khí và giáp trụ tùy tình huống, cùng với các vật phẩm rơi ra từ các đợt chinh phục trước… nói chung là lượng đồ mặc định.

“...Hừm, 3280.”

“Kyooju, có lẽ tôi nghĩ rằng hành trang của tôi, với nhiều chỗ trống hơn, sẽ cho kết quả cao hơn đấy.”

“Ồ? Vậy để tôi xem bằng chứng và lý lẽ của cậu nào.”

“Có lẽ Magibyte sẽ có giá trị lớn hơn đối với vũ khí và giáp trụ, những thứ được chế tạo công phu hơn là các vật phẩm thông thường? Nếu vậy, hành trang của tôi, chứa nhiều vũ khí và giáp trụ hơn Kyooju…”

Thay Kyooju, con số hiển thị trên đầu Bansai khi anh ta đứng trên bệ quả thật đã vượt qua tất cả những con số trước đó: 4012.

“Ơ, không vượt quá 5000 sao… Khó khăn hơn tôi nghĩ rồi đấy.”

“Không hẳn đâu, với bằng chứng hiện tại, manh mối để vượt qua gần như đã được xác định. Nếu lấp đầy hành trang bằng vũ khí và giáp trụ có độ hiếm cao, việc vượt qua có vẻ dễ dàng… À, không, theo một nghĩa nào đó thì có thể khó, nhưng trong trường hợp đó, chúng ta sẽ sử dụng các cơ sở xung quanh, đúng không?”

「Chính xác. Tại tầng này, các bạn có thể mua sắm bằng cách sử dụng loại tiền tệ đặc biệt chỉ có trong Behemoth, kiếm được trong quá trình đến đây hoặc sẽ kiếm được từ giờ. Có thể về tính giải trí thì nó kém hơn Leviathan, nhưng điều đó không trực tiếp chứng tỏ sự thua kém về mặt công nghệ… Hì hì hì, một kiểu đối đầu thế này thật là một viễn cảnh đáng nhớ.」

À ra vậy, đó là lý do tại sao ở đây lại có những cửa hàng trông giống như tiệm quần áo, bày bán các bộ Type-Men. Mặc dù, kiểu gì thì cũng sẽ có cái kết là không thể đưa ra ngoài con tàu hoặc không thể sử dụng được cho đến khi vượt qua Tầng Tám hoặc Tầng Mười thôi.

Và thế là.

“Vậy thì Sanraku-kun, hãy làm một cú thật ngoạn mục đi. Tôi mong đợi một kỷ lục cao nhất đấy.”

“Cứ giao cho tôi.”

Và thế là, trong khi tất cả mọi người có mặt ở đó, kể cả 「Ngà Voi」, đều đổ dồn sự chú ý vào tôi… Tôi đã cẩn thận cất gần như toàn bộ trang bị (cùng với Saiga) vào túi đồ phụ (inventoria), rồi nhảy lên bệ.

“Khoan đã, có bao nhiêu chữ số vậy?”

“Một, mười, trăm…”

“Vạn, vượt quá rồi!”

「896.538.615.246 Magibyte, không nghi ngờ gì nữa, đây là kỷ lục cao nhất mọi thời đại.」

“Không đạt đến nghìn tỷ sao?”

Vũ khí? Giáp trụ ư? Người đàn ông tài ba thì luôn giấu robot hay tàu thuyền trong túi mình…

Sanraku Kẻ Trọc Phú Bọ Cạp