**CÁN CÂN CHÂN THỰC**

Chuyện này ra chuyện này, chuyện kia ra chuyện kia.

Dù tôi vừa hoàn thành cái “thành tích vĩ đại” là khiến gần như tất cả những người có mặt lúc đó phải “tụt mood” vì lượng Magi-byte khổng lồ, nhưng giờ lại phát sinh một vấn đề……… Đúng vậy, đó chính là Emul.

Emul không phải là Nhị hiệu nhân loại, mà là một Vorpal Bunny chính hiệu…… Nói tóm lại, Behemoth xem Emul là một con quái vật. Nếu lúc vào Behemoth mà không lập tổ đội với tôi, có khi Emul đã bị cưỡng chế đẩy ra rồi.

Thế nên, khi đã tích lũy gần một tỷ Magi-byte, tôi thử thương lượng với “Tượng Ngà”, rằng nếu đã gom được nhiều thế này thì có lẽ Emul cũng nên được phép đi cùng đến tầng tiếp theo chứ? Và câu trả lời từ “Tượng Ngà” là…

“Nếu là ở vị trí thú cưng.”

Người phản bác gay gắt điều này không ai khác chính là ngài Emul.

Cụ thể, Emul tuyên bố rằng mình hoàn toàn hiểu rõ bản thân là một Vorpal Bunny và không cùng thể loại với Sanraku cùng những con người khác. Thế nhưng, với tư cách là một sinh vật có trí tuệ, vị thế của cậu ta phải bình đẳng, chứ dứt khoát không phải thú cưng, tuyệt đối không phải thú cưng đâu nhé!!!!! Dù “Tượng Ngà” không hề giấu vẻ mặt kiểu “Thằng này đang nói cái quái gì thế?” trước tiếng gào thét từ tận đáy lòng của ngài Emul – một lời phát biểu hùng hồn (hay đúng hơn là nổi điên lên), nhưng dù có thuyết phục thế nào đi nữa, Emul vẫn khăng khăng không thể từ bỏ lòng tự tôn của mình.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải năn nỉ ỉ ôi “Tượng Ngà” (Mẫu Thân) để Emul cũng có thể lên tầng tiếp theo với điều kiện tương tự Nhị hiệu nhân loại (người chơi). Không hiểu sao, có một chiến binh hạng nặng ngậm núm vú cao su nhìn tôi như nhìn bạn bè cũ, nhưng tiếc là tôi chẳng có người bạn nào ngậm núm vú cao su cả trong game lẫn ngoài đời, nên chắc là tôi nhìn nhầm thôi.

Và thế là, sau khi kiểm tra, hóa ra số Magi-byte vẫn hơi thiếu so với chỉ tiêu, nên tôi quyết định đi mua sắm ở “Trung Tâm Thương Mại” ở tầng sáu. Có lẽ tôi chỉ cần đưa đại cho Emul món gì đó là xong, nhưng mà, nói thật thì tôi cũng chỉ muốn vào xem thử một chút.

“Cơ bản thì cũng giống tầng bốn của Leviathan nhỉ……”

Chỉ là, không hiểu sao hàng hóa trông cứ lèo tèo. À không, không phải lèo tèo, mà là các loại vũ khí quy mô lớn hay series “Chìa khóa” vốn được bán với giá cao ở Leviathan lại không có mặt ở đây. Tầng sáu…… nếu so với Leviathan thì đây mới chỉ là tiến độ của tầng ba thôi, chắc là họ chưa có ý định bày bán đồ đến tầng tám hay gì đó đại loại vậy.

“Emul, món này thì sao?”

“Đó là thứ gì vậy ạ?”

“Hmm, thế này nhé. Ví dụ, cậu đặt cái bộ phận này ở đây…… rồi đặt cái còn lại ở chỗ kia, phải không?”

“Vâng ạ.”

“Rồi sau đó, giữa hai bộ phận này sẽ căng một sợi dây ma lực, kiểu như thế này nè.”

“Vâng ạ.”

“Và rồi, hễ chạm vào nó là sẽ nổ tung trời.”

“Đó là một thứ cực kỳ nguy hiểm đó ạ!?”

Trong thế giới thực, thứ này có lẽ được gọi là mìn Claymore thì phải…… Hơn nữa, kích nổ bằng dây thì đúng là loại vô định hướng rồi. Mà thôi, nói về kinh nghiệm FPS thì tôi đã trải qua bao nhiêu trận làm lính cứu thương, rồi lính cứu thương, nên loại mìn này tôi cũng đã đặt và cũng từng bị đặt rồi……… Hmm, chính vì đã tự mình trải nghiệm sự hữu dụng của nó nên ấn tượng ban đầu khá tệ. Nhưng mà, nó đúng là hữu dụng thật.

“Không, ý tôi là này, Emul bé nhỏ mà, nên theo hướng lén lút đặt mấy thứ này cũng tốt đó chứ.”

“Em có một linh cảm lạ lùng, chắc chắn người dính phải nó sẽ là Sanraku đó ạ.”

“Nói vớ vẩn, làm gì có chuyện đó…………… À mà, cũng không thể phủ nhận khả năng vô tình nó xảy ra thật.”

Loại kích nổ bằng dây có tỷ lệ tự nổ cực kỳ cao…… Cứ lúc nào quên đi là y như rằng dính chưởng. Và như thường lệ với mìn Claymore, sát thương của nó rất cao nên cứ dính là chết luôn, “Ai bỏ quả cầu sắt vào vậy hả? Là tôi đây!!!” – những kết cục như thế không hề hiếm. Đặc biệt là trong các game FPS thực tế ảo hoàn toàn, việc cố tình không có biện pháp chống “bắn nhầm đồng đội” là chuyện thường tình.

Liếc mắt về phía bệ đá, hình như lại có thêm một người chơi nữa đã hoàn thành điều kiện. Thực ra, một cây Hắc Thiên Vô Trần Liêm đã có giá 8 vạn Magi-byte rồi, nên nói thẳng ra, đây là kiểu cửa ải mà bạn có thể dễ dàng vượt qua chỉ cần ra khỏi Behemoth một lần và lấy tài nguyên từ kho đồ hay bất cứ đâu mà không cần mua sắm gì cả.

Tiện thể nói thêm, ngài Rei đã đạt được số điểm đáng kinh ngạc là 700 tỷ. Lượng Magi-byte…… hay chính xác hơn là khối lượng thông tin, mà cô ấy sở hữu ngang ngửa với tôi khi có cả tàu bè đi kèm – đúng là một “dân cày cuốc” đích thực. Nghe nói, ngay khi chinh phục xong Leviathan, cô ấy đã dồn tất cả trang bị, vật phẩm và mọi thứ đã gửi ở nhiều nơi vào túi đồ của mình.

So với “chất” và “lượng” mà tôi gom được trong vài tháng, tài nguyên mà ngài Rei tích lũy trong khoảng một năm vẫn còn kém một chút…… Tôi đã nghĩ thế, nhưng khi lén hỏi “Tượng Ngà” về tỷ lệ khối lượng thông tin của tôi, thì hóa ra khoảng bốn mươi phần trăm là do thanh “Đao” mà tôi mượn từ Vash chiếm giữ.

Điều đó có nghĩa là khối lượng thông tin thực tế của tôi chỉ khoảng 500 tỷ hoặc hơn một chút thôi, vậy thì ngài Rei vẫn là một người cực kỳ đáng gờm.

Ngài Rei đang bị “Tượng Ngà” giữ chân lại trò chuyện. Cô ấy cứ chốc chốc lại liếc nhìn về phía tôi…… Khụ khụ, đừng lo lắng. Tôi hiểu ý ngài Rei muốn nói gì mà, chắc là cô ấy muốn chúng ta nhanh chóng đi lên tầng tiếp theo thôi.

“Thôi chọn đại cái gì cũng được, thích cái nào thì cứ lấy đi.”

“Vậy em sẽ chọn cái này ạ.”

“Ừm, được đó, không tệ. Thế thì mua tạm khoảng trăm cái nhỉ.”

“Em không mang nổi chừng đó đâu ạ!!”

Cố mà vác đi. À không, không được, đây là khối lượng thông tin mà…… À, đúng rồi.

“Vậy thì cầm cái này đi.”

“Cái này là…”

“Giọt Lệ Tái Sinh, cái này có vẻ chứa kha khá Magi-byte đó chứ?”

“Vậy em cứ giữ tạm cái này ạ.”

“Với cả, cái này nữa, Tinh Thể Sao Lapis Terra.”

“Không phải Sanraku đang thấy phiền phức rồi đó chứ ạ?”

Chứ sao không phiền được, nói thật là tôi chỉ muốn nhanh chóng đi lên tầng tiếp theo thôi. Có vẻ như hàng hóa ở tầng sáu của Behemoth còn ít hơn cả tầng bốn của Leviathan. Chỉ có Rust và Yashirobird mới có thể phấn khích tột độ với những món vũ khí cùng loại nhưng khác nhà sản xuất thôi, vả lại, súng trong game này vốn không đủ ưu việt để hoàn toàn loại bỏ vũ khí vật lý cận chiến hay vũ khí tầm xa nguyên thủy như súng ống ở Trái Đất hiện đại.

Khác với các loại vũ khí khác, súng không thể được tăng sức mạnh bằng các phép cường hóa bên ngoài. Ví dụ, nếu ngài Rei cầm một thanh kiếm và một khẩu súng đều gây 100 sát thương, khi Kyoju sử dụng phép cường hóa trước khi tấn công, sát thương của kiếm sẽ lên 120, nhưng sát thương của súng vẫn giữ nguyên 100. Dù vậy, súng vẫn có nhiều ưu điểm riêng…… nhưng không hiểu sao, tôi lại có cảm giác có một sự lừa gạt gì đó ở đây. Liệu nhà phát triển game này có tạo ra một loại “vũ khí quyền lực” như vậy không? Đó là một câu hỏi.

Mà thôi, nói thẳng ra, đây là cửa ải mà chỉ cần mang theo những thứ có vẻ chứa nhiều ma lực là có thể vượt qua. Emul, sau khi nhét một lượng lớn Lapis Terra vào kho đồ mà ngay cả Vorpal Bunny cũng có, đã thành công đạt 10 vạn Magi-byte. Ngài Rei hình như cũng đã nói chuyện xong với “Tượng Ngà” và nhập hội, thế là chúng tôi cùng tiến vào tầng bảy.

Thực ra, đây là một cơ chế ẩn, bề ngoài thì trông như kiểu "hãy mua sắm ở tầng sáu để đạt 10 vạn Magi-byte nhé", nhưng thực chất là để người chơi nhận ra rằng "kiếm được rèn tốt thì có nhiều Magi-byte hơn súng bán sẵn trên thị trường".

Mấy cái vũ khí mà lũ bại trận dùng thì mua về làm gì chứ!? Đây là một cái bẫy đấy, nhưng liệu có nhận ra được hay không thì phụ thuộc vào nhóm nghiên cứu thế giới quan của [Thư viện].