**ULTRA QUIZ BĂNG QUA PHI THUYỀN CẤP LỤC ĐỊA**

Tầng Bảy, có thể coi là bản kết hợp của Tầng Hai và Tầng Bốn. Nó là một khu vực tương tự thư viện như ở Tầng Hai… đồng thời cũng yêu cầu tìm kiếm thông tin cụ thể như ở Tầng Bốn. Hoàn thành bằng cách đưa ra câu trả lời cho câu đố mà “Ivory” đưa ra. Điều rắc rối là mỗi người lại nhận được một câu hỏi riêng biệt.

Câu hỏi dành cho tôi là: “Tên của Thực Thể Nguyên Thủy sở hữu khả năng sinh sôi bất thường cùng năng lực ngụy trang cao cấp, và có hành vi thù địch chủ động cực kỳ mạnh mẽ không chỉ với loài người mà còn với mọi dạng sống hữu cơ là gì?”

Câu hỏi dành cho Rei là: “Tên của loài sinh vật sinh sống ở độ cao cực kỳ lớn, dù khó có thể nhìn thấy bằng mắt thường do đặc điểm cơ thể nhưng vào mùa sinh sản lại có thể quan sát được từ mặt đất bằng mắt thường là gì?”

Câu hỏi dành cho Akitsu Akane là: “Tên của loài sinh vật thuộc hệ cá, chủ yếu sống ở biển sâu, có khả năng khiến các loài khác lệ thuộc và biến chúng thành thuộc hạ thông qua pheromone đặc biệt để săn mồi là gì?”

Và câu hỏi dành cho Emul là: “Hãy kể tên năm loài sinh vật có chiều cao trung bình dưới 1 mét xuất hiện ở Lục địa mới.”

Và đó là những câu hỏi. Quả nhiên, đây là một kho tàng thông tin đến mức hội Giáo sư phải lẩm bẩm: “À, có lẽ chúng ta cũng sẽ định cư ở đây luôn rồi.” Thực chất, nó tương đương với mục từ điển trong các trò chơi thông thường. Trong những thư mục tôi mở ngẫu nhiên, thông tin chi tiết về những quái vật mà tôi chưa từng thấy được ghi chép đầy đủ… Nếu lắng nghe tiếng ồn ào của những “Thư Viện Gia” đang phấn khích tột độ, dường như còn có cả tài liệu chi tiết về những con quái vật được tạo ra bên trong Behemoth. Tóm lại, đây là phiên bản nâng cấp của Tầng Hai, một thư viện chứa đựng những thông tin cấp cao hơn.

Quay trở lại vấn đề chính, những câu hỏi dành cho các thành viên “Lữ Lang” của chúng tôi… Không biết là ngẫu nhiên, hay được ra từ những thông tin mà người chơi đã biết, nhưng hầu hết các câu hỏi của chúng tôi đều không cần phải lục lọi tài liệu để tìm kiếm.

◆

“Tham Lam Đại Xích Y… Không, không đúng. Phải là ngụy trang chứ? Vậy thì Cuồng Loạn Đại Quần Thanh?”

“Chính xác, Sunraku. Ngươi đã trải qua vô vàn trận chiến để đến được đây… phong thái đó của ngươi thật đáng khen ngợi.”

“Nhưng tôi thì không thắng nổi nó đâu.”

“Đó là một con quái vật mà ngay cả Trí tuệ thời Thần cũng không thể đối phó tận gốc. Có lẽ ngay cả Thú Nguyên Thủy Erebus cũng không thể vận dụng nó một cách bừa bãi… Đây chỉ là suy đoán, nhưng việc cả “Behemoth” lẫn nhân loại đều chưa đủ mạnh để xác minh điều đó, vẫn là một nỗi nhục nhã thiêu đốt thân ta như ngọn lửa.”

◇

“À ừm, hình như là… Aurora Kamuy?”

“Chính xác. Theo quan sát của ta, đây là sinh vật chưa từng bị tiêu diệt kể từ khi loài người nguyên thủy thế hệ tiếp theo ra đời, vậy mà ngươi lại biết rõ đến vậy, Saiga-0.”

“Chuyện là, lúc chị gái tôi thu thập thông tin về Lycaon… tôi đã từng xem qua tài liệu về những con quái vật cực quang.”

“Trong tương lai xa xôi, khi con người chinh phục cả bầu trời… không, có lẽ là trong tương lai không quá xa, ta tin tưởng và nóng lòng chờ đợi những đứa con của ta sẽ vươn tới được điều đó.”

◇◇

“À ừm, ừm…”

“Này ‘Ivory’, tôi chỉ điểm cho có được không?”

“Vâng, dĩ nhiên rồi.”

“Akitsu Akane, câu trả lời là Slavegiven Carianguler.”

“Anh biết ạ!?”

“Từng chiến đấu với nó ở Lullruias rồi mà.”

“Ra vậy ạ. À ừm, câu trả lời là Slavegiven Carianguler ạ!!”

“Chính xác. Đó là một trong ba loài tranh giành vị trí đỉnh cao của hệ sinh thái biển sâu, và thông tin di truyền của nó thì lại quá đỗi dị biệt so với các sinh vật…”

“À, mấy chuyện chuyên môn như vậy thì để kể cho hội Giáo sư ấy, họ có thể ngồi nghe ba tiếng đồng hồ cũng được đấy.”

◇◆

“Năm loại á? Năm loại cơ á? À ừm, ừm… Chà…”

“Emul, còn mười giây.”

“Hóa á!? Sao lại thế cơ chứ!?”

“Mười, chín, tám…”

“Hóa á á á á á á!? À ừm, ưm… Thỏ Vorpal! Goblin! Kobold! Cait Sith! À ừm, à ừm, à ừm……………”

“Saion, cho mượn chút kiến thức đi.”

“Trả lời: Draculus Dinotriasix.”

“Là Draculus Dinotriasix ạーーー!!!”

“…Chính xác. Quả nhiên đúng là một dạng sống có trí tuệ nhỉ.”

“Ở Lục địa mới cũng có Goblin… nhỉ.”

“Tuy hơi ngốc một chút nhưng vẫn cố gắng sống tốt đấy ạ.”

“Ngươi lại dám gọi ta là đồ ngốc à…”

“Sunraku-san, có khi nào phải ‘ra mặt’ đấy ạ.”

◆

Thôi được rồi, cứ thế mà những người cùng hành động với tôi đã hoàn thành nhiệm vụ. Thành thật mà nói, so với sự hiểm ác của Leviathan thì các thử thách do Behemoth đặt ra khá là dễ dàng. Còn về Saion, cô ấy được cho qua thẳng mà không cần trả lời bất cứ câu hỏi nào, khiến vẻ mặt của cô ấy càng thêm ủ dột, đúng là chịu thua rồi.

Mấy chuyện thế này, đáng lẽ phải mất ít nhất ba bốn ngày để kiếm điểm thiện cảm chứ? Mà ở đây còn chưa trôi qua một ngày nữa. Giờ phải làm sao đây, liệu cứ với tâm trạng này mà đi sang Tầng Tám có ổn không? Cá nhân tôi thì thuộc tuýp người muốn giải quyết sự kiện thật nhanh và đơn giản là tò mò về chuyện tiếp theo, nên chỉ muốn đi ngay thôi.

Nhưng mà… ừm. Búp bê Chinh phục có thể là sinh vật không? Không, không phải. Nỗi băn khoăn của Saion không phải là việc cô ấy là hữu cơ hay vô cơ. Tóm lại, đó là liệu cô ấy có quyền con người hay không, liệu một AI có thể được đối xử như một “cá nhân” không?

Thành thật mà nói, câu trả lời cho việc này đã rõ ràng rồi. Ví dụ… phải rồi, chỉ cần “gây sự” nhẹ với Jozette là sẽ rõ ngay, hoặc thậm chí hỏi Akitsu Akane đang ở cạnh cũng có thể có câu trả lời.

“Nhưng mà, không phải thế đâu…”

“Cái gì ạ?”

“Ừm? Đại loại là, điều chỉnh điểm thiện cảm với nữ chính ấy mà.”

“Puguru.”

“Cái gì cơ?”

“Không có gì đâu ạ, là tiếng hắt hơi thôi.”

Ra vậy à… Rei thì vẫn như mọi khi thôi.

Có lo lắng cũng chẳng ích gì, cứ thử đi sang Tầng Tám xem sao. Vì đã biết câu trả lời từ trước nên chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ mà không cần lục lọi tài liệu, vậy nên cứ để chúng tôi đi trước sang Tầng Tám vậy… Cố lên Reiji-san, tôi sẽ đợi ở “đỉnh cao” đấy nhé………!!

Hửm? Tầng Tám chẳng phải là ở dưới à? Ở “đáy” ư? Hay là theo hình dạng của Behemoth thì độ cao thực tế chẳng thay đổi gì đâu nhỉ…

Thôi, không nghĩ nữa.

Sẽ đợi ở “đỉnh cao” đó nhé…! (Mặc dù về độ cao thì chẳng thay đổi gì.)