**BÀI HỌC "TÀ ĐẠO" CỦA THẦY GIÁO SUNRAKU**

À, còn một điều nữa tôi vừa khám phá ra. Chuyện là, lũ bò cạp ở mỗi khu vực lại dùng những chiến thuật tấn công khác nhau, thật là tỉ mỉ ghê. Thật không thể tin được, lũ Bò Cạp, đã áp dụng chiến thuật quăng đồng loại vào thực chiến rồi sao...!?

“Saína, chạy trên mặt đất đi! Tuyệt vời, tuyệt vời, càng lúc càng sôi động rồi! Tụi mày giỏi dùng mưu kế lạ đấy, đúng là "Thế hệ Hoàng Kim" (Golden Age)!!”

“Khuyến nghị: Rút lui.”

“Nói nhảm gì thế! Mày đã thấy đáp án đâu chứ!? Cứ thế mà làm tới thôiiiiii!!”

Việc bị vật thể khối lượng lớn rơi trúng là một mối đe dọa, nhưng mối đe dọa đó chỉ dành cho mấy đứa có chỉ số Nhanh Nhẹn (AGI) chậm chạp không kịp né thôi chứ!!
Kỹ năng tăng cường cơ động lực bật hết công suất! Xuyên phá mạng lưới phòng thủ dày đặc như hàng rào Phalanx, tôi lao lên vùn vụt!!

“Chậc, coi bộ cũng biết dùng não rồi đó.”

Cứ tưởng mấy con bò cạp trung chuyển sẽ ẩn nấp ở phía sau, nhưng vượt qua lớp phòng thủ, thứ chờ đợi tôi lại chỉ là những con Bò Cạp Pha Lê đóng vai trò bệ phóng, khéo léo dùng bộ ba để ném đồng loại đi. Và tất nhiên, vì chúng cũng là Bò Cạp Pha Lê nên sẽ chuyển sang tấn công, nhưng mà…

“Chậm hai nhịp rồi, có lẽ nào vị trí của mình khó bị bọn trung chuyển nhìn thấy sao?”

Vậy thì không phải ở đây… mà là bên này ư? Ối, nguy hiểm thật, nhưng phản ứng của chúng vẫn chậm hai nhịp. Tôi nhảy tránh cú vung càng, rồi lại nhảy trên không để né cú quật đuôi của một con khác như thể đang nhảy cao. Ngay lập tức, tôi bám chặt vào lưng con bò cạp đầu tiên vừa tấn công bằng càng, thi triển "Gương Ảo Ảnh" (Utsurou Mikagami). Khoảnh khắc tôi rút lui, đòn tấn công đồng loạt của các con khác đã giáng xuống tên lính hình nộm đáng thương… Ố, đồ hiếm kìa, nhặt thôi.

“Bổ sung!!”

“Có nên bắt đầu tấn công không ạ?”

“Đương nhiên rồi! Saína, một mình cô có thể phá hủy thứ đó không? Các con còn lại tôi sẽ lo.”

“...Nếu là mệnh lệnh.”

“Vậy thì nhờ cô đấy.”

Này, lũ chiến hữu (My Bros)!! Xin lỗi nhé, nhưng đây là giờ học của ta mà, nên dù có bị chỉ huy gọi thì cũng phải tạm dừng lại một chút đã, mấy đứa muốn dùng loại sốt gì? Ta á, ta muốn máu tươi của tụi bây cơ!!!

“Ta sẽ khai thác (keng keng) tới tận xương tủy của ngươi…!!”

Cuốc chim Cứng Cáp ơi… đã lâu rồi không được nếm trải cảm giác nghiền nát sinh mạng, phải không nhỉ…? Mấy con bò cạp mà cứ giữ khoảng cách an toàn thế này thì chẳng khác gì mạch khoáng di động cả, để ta nhắc cho bọn mày nhớ, chính cái việc không màng sống chết và thiệt hại mới khiến bọn mày trở thành mối đe dọa thật sự đấy!

◇

NPC thì vẫn chỉ là NPC, cho dù chúng có hành xử giống con người đến mấy đi chăng nữa, thì cũng chỉ là sự tái tạo máy móc dựa trên các con số 0 và 1 mà thôi.

…………Tuy nhiên, nếu bộ não nặng 1500 gram của một người đàn ông trưởng thành đã đủ để tạo ra bản ngã con người, vậy thì trong một trò chơi mà cả một tòa nhà cao chục tầng được dùng làm một trong bảy máy chủ phụ, có lẽ các NPC của Shangri-La Frontier còn giống con người hơn cả con người thật.

“Cứ tưởng khó nhằn lắm, hóa ra lại dễ bất ngờ... Giờ thì sao đây? Hay là… được rồi Saína, hai con bò cạp trung chuyển còn lại, chúng ta sẽ chia ra đánh nhé.”

Sunraku, người triệu hồi của Elma=317 (Saína), người đang dùng chiếc cuốc chim làm vũ khí và đã nghiền nát không ít những con quái vật khổng lồ, vừa đi xuyên qua đám bò cạp đã đứng yên như trời trồng, chuyển sang trạng thái chờ lệnh sau khi các con bò cạp trung chuyển – chính xác hơn là Thành viên nghi lễ (Honor Guard) – bị tiêu diệt, vừa nói với Saína.

“Xác nhận: Tiêu diệt cá thể trung chuyển chỉ với bản thân tôi (bản thân cỗ máy).”

“Có khó khăn gì đâu, với lại việc có thể cất giữ vào kho (Inventoria) dù cách một khoảng nhất định cũng đã được chứng minh rồi… Khoan, cái này có vẻ tiện lợi quá đáng thì phải, lỡ bị nerf (giảm sức mạnh) thì sao đây. Saína, ít nhất trong cùng một khu vực thì vẫn cất được đúng không?”

“Có thể ạ.”

“Vậy thì tốt, đừng có tự dưng mà bảo là không thể làm được nữa nhaaa.”

Sunraku lẩm bẩm những điều gì đó mà Saína không thể hiểu được, nhưng với Saína, cô chỉ cần trả lời câu hỏi một cách thành thật, thế thôi.

“Vậy thì yên tâm rồi, tôi vẫn có thể quan sát tình hình của cô từ đây, nếu có chuyện gì nguy hiểm tôi sẽ thu hồi cô lại.”

“...Đã hiểu.”

Về cơ bản, Saína nhận định rằng Sunraku, một nhà khai phá, là một người luôn không thể không chạy ở tuyến đầu. Thay vì muốn đi trước để thu thập thông tin… thì đúng hơn, anh ta về cơ bản không thích việc lập kế hoạch và làm từng chút một theo thời gian. “Nghĩ là làm”, “việc thiện chớ bỏ lỡ”, thậm chí ngay cả khi tài nguyên là vô tận mà anh ta vẫn lo lắng về lượng còn lại… Một người đàn ông rất hợp với câu “sống vội vàng”, đó chính là Sunraku.
Có lẽ chính niềm tin rằng việc này sẽ không thể nhanh chóng kết thúc đã thúc đẩy bước chân anh ta… Mặc dù vậy, chính vì thế mà Saína lại băn khoăn về chỉ thị của Sunraku. Dựa trên xu hướng trước đây, cô đoán rằng anh ta sẽ nói kiểu “nhanh chóng tiêu diệt nốt hai con còn lại đi, đừng có chậm trễ đấy”.

Tuy nhiên, việc duy trì một lối suy nghĩ nhất quán, dù là có ý thức hay vô thức, đều rất khó khăn. Thế nên, Saína chấp nhận rằng có lẽ đôi khi anh ta sẽ đưa ra những chỉ thị như vậy, và vội vã tiến về phía một “đội quân” có tổ chức, theo hướng ngược lại với Sunraku.

(Ước tính sức mạnh chiến đấu: Tỷ lệ thắng 0%... Tuy nhiên, nếu giả định ‘chiến thắng’ là chỉ tập trung phá hủy một bộ phận cụ thể của một cá thể cụ thể… thì tỷ lệ thắng là 65%.)

“Đây là một con số đủ để đặt cược rồi… ‘Hộp Trang Điểm’ khai triển, Chế độ Song Kiếm.”

Thông số cần thiết là không làm giảm khả năng cơ động của bản thân, đồng thời phải có đủ sức mạnh hoặc số lượng đòn đánh để phá hủy các bộ phận của cá thể trung chuyển. Chính vì thế, Saína đã mô phỏng theo người triệu hồi của mình, triển khai Song Kiếm và tự mình tiến vào giữa đám Bò Cạp Pha Lê đang ồ ạt xông tới, đồng thời bắt đầu phân tích “chiến thuật” của lũ bò cạp.

“Hành động tuyến tính, tuy nhiên… thật lạ lùng.”

Có sự bất thường trong việc triển khai lực lượng. Nói đúng hơn, việc đội quân đã được kích hoạt trước khi Saína xông vào ngay từ đầu đã là điều kỳ lạ. Lý do là gì chứ…

“Không được không được không được… Ááá!!”

“Kanako-chan!!”

“Đúng là cấp 60 thì không thể nào được rồi! Chết thôi chứ biết làm saoooo!! Khônggg!?”

“Nyukki bị đánh bay như bóng chày rồi!!”

“Ngay cả trong game cũng đáng sợ quáaa!!”

Lý do đơn giản đến không ngờ: không ai khác chính là có người đã kích động lũ Bò Cạp Pha Lê trước khi Saína xông vào.

◇◆◇

Đây chỉ là một câu chuyện “giả sử” thôi, nhưng nếu người đối mặt với tình huống này là Sunraku chứ không phải Saína. Có lẽ anh ta sẽ cứ thế mà đứng nhìn những người chơi đang chết dần, cho dù có bị phát hiện thì anh ta cũng chỉ đồng thanh nói “chia buồn nhé” chứ sẽ không giúp đỡ đâu.
Và điều đó cũng đúng với Emul. Ngay cả Emul, một Vorpal Bunny có thể hiểu tiếng người của Rabbits, và thuộc loại quái vật Vorpal Bunny, cũng mang trong mình một sự khắc nghiệt nhất định của loài hoang dã (một phần vì con người thứ hai có thể chết bao nhiêu lần cũng được), nên về cơ bản, cô ấy sẽ ưu tiên sự sống của mình hơn Sunraku.
Thế nhưng, Saína lại không biết điều đó. Từ việc anh ta giúp đỡ Wimp, bảo vệ Thánh nữ, cùng nhiều người chơi vượt qua Siegvwurm, và thách thức Bahamut, Saína hiện tại đánh giá Sunraku là một “người dù sao đi nữa cũng không thể bỏ qua hoàn cảnh nguy hiểm của người khác”.

◇◇◇

Chính vì thế, hành động của Saína là cứu giúp hai người vẫn còn sống sót.

“Khuyến nghị: Hành động rút lui nhanh chóng.”

“Ai thế!?”

“Rút lui á…?”

Những người chơi đang ngồi bệt xuống, một hành động chẳng khác nào tự sát trong Thung Lũng Pha Lê, trố mắt nhìn hình dáng của một con búp bê không phải người bỗng nhiên xuất hiện. Nhưng Saína không có thời gian để bận tâm đến điều đó.

“Việc đối phó với Bò Cạp Pha Lê (Crystal Scorpion) xin giao cho tôi. Nếu không muốn rời đi do tử vong thì…! Hãy nhanh chóng, rút lui.”

“Ơ, ừm, ơ, cảm ơn nhé?”

Giờ thì Saína không thể bận tâm đến chuyện đó nữa. Vốn dĩ, bộ Song Kiếm là để phá vỡ đám bò cạp chỉ với mức đối phó tối thiểu, và để tiếp cận cá thể trung chuyển. Ít nhất thì việc lựa chọn nó để làm người bảo vệ (rear guard) trước đám Bò Cạp Pha Lê đang ồ ạt xông tới là hoàn toàn không phù hợp.

“Grừ… Hư hại: Trung bình.”

Và sự thật là trước khi chia hai, Sunraku đã phải hứng chịu phần lớn sự chú ý bằng đủ mọi cách… hoặc là vận rủi khi chiến thuật của đám này (25%) lại chuyên về truy kích… rồi cả hành động dại dột khi mất một khoảnh khắc để thay đổi trang bị… Tất cả những điều đó cộng lại, khiến Saína bị một con Bò Cạp Pha Lê dễ dàng hất văng đi.

“Phải lấy lại thế cân bằng, nhưng…”

Nhưng chúng không cho phép. Cuộc chiến truy kích là cuộc chiến dồn kẻ bỏ chạy vào đường cùng, không cho nghỉ ngơi, không cho thoát… Cái đuôi pha lê vung ra, cào xới mặt đất, lại hất Saína bay xa hơn nữa.

“Hư hại: Nghiêm trọng…”

Sự im lặng. Vừa hành động né tránh để không bị truy kích thêm… cô ấy nhận ra.
Sức bền (HP) của Saína đã giảm xuống dưới ba mươi phần trăm, Sunraku ở một nơi khác chắc chắn cũng biết điều đó. Thế nhưng… không hề có dấu hiệu nào cho thấy cơ thể của Saína được chuyển vào kho (Inventoria).
Và Saína không có cách nào để gửi lời nhắn cho Sunraku từ vị trí hiện tại. Hoặc nếu tình cờ Sunraku đang sử dụng Chiến Thuật Cơ thì có thể liên lạc được, nhưng với những bất lợi của Vết Sẹo Khắc thì khả năng đó gần như không thể xảy ra.

“Đợi…”

Elma=317 (Saína) là một Búp bê Chinh phục (Conquista Doll). Một con búp bê máy móc hoạt động dựa trên “Kế hoạch Tái Chinh phục (Reconquista)” do Andrew Jitterdoll đề xuất, dốc hết sức mình để trở thành sức mạnh cho thế hệ loài người nguyên thủy tiếp theo.
Giả sử Saína bị nghiền nát tại đây thì sao chứ? Chỉ là Elma mẫu số 317 bị mất đi mà thôi, và vì Búp bê Chinh phục đã liên lạc với thế hệ loài người nguyên thủy tiếp theo rồi, nên “Kế hoạch Tái Chinh phục” sẽ không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Đám Bò Cạp Pha Lê đang tiến đến gần, đôi mắt vô tri của chúng chẳng quan tâm Saína trước mặt là gì. Tất cả những gì xâm nhập vào lãnh địa của Hoàng đế đều là “kẻ thù” như nhau, dù là con người hay búp bê thì hành động của chúng cũng không đổi. Bởi vậy, chúng cứ thế mà tiến lên, giẫm nát mọi thứ…

“Không……………………”

Những lời đó, một cách hết sức tự nhiên, bật ra từ miệng của Búp bê Chinh phục.

“Không muốn……………!!”

Một nỗi sợ hãi không thể chối cãi, nỗi sợ rằng chỉ vài giây nữa thôi, thứ đã từng là Elma=317 sẽ bị nghiền nát cùng những mảnh pha lê và biến mất khỏi thế giới này… Hơn cả, nỗi sợ hãi về “kết thúc” đã khiến cơ thể của con búp bê cứng đờ.

Khi cận kề cái chết, những sinh vật có tri giác chỉ có hai hành động: vùng vẫy hoặc đông cứng. Saína là trường hợp thứ hai.

Và, làn sóng pha lê khổng lồ đã không nuốt chửng con búp bê nhỏ bé ấy mà… “Được rồi, dừng lại!”

◆

“Yo Saína, mặt cô trông hay ho phết đấy. Tôi chụp ảnh màn hình rồi, lát nữa xem lại không?”

Với một nhát chém xoáy lốc được tăng tốc nhờ sức mạnh của bão, kết hợp với khả năng đi bộ trên không và gia tốc từ chuyển động tròn, tôi đã cắt đứt bộ phận thu tín hiệu phình to của con bò cạp đầu đàn. Hướng về phía Saína đang ngồi sụp xuống với vẻ mặt thật sự giống con người, tôi giả vờ như không có chuyện gì mà bắt chuyện.

Chuyện bảy phần là ngoài dự kiến thế này thì tôi chưa từng nghe nói đến đâu nhé………!!

À, nhân tiện, ngay khoảnh khắc chia tay Saína, tôi đã tức tốc dùng ‘Búa Sấm Sét Phong Ấn – Tai Họa’ để vô hiệu hóa con Thành viên nghi lễ mà mình phụ trách, rồi chạy “thoi đưa” với tốc độ ánh sáng về phía Saína. Tôi lao đến như một chiếc boomerang bằng cách đồng thời sử dụng ‘Vận động Quỹ đạo Đa Trùng (Orbit Movement)’ trên không và ‘Dấu ấn Hoàng Đế Bão Tố (Idea Gatreau) Cực (Superior)’.

Tôi muốn trân trọng cái cá tính ‘nhân vật chính tự biến mình thành vật thể bay’ này.

・Kanako, Nyukki, Nasuna, Soyoyo
Một nhóm bốn người đột nhiên xông vào Thung Lũng Pha Lê mà chẳng liên quan gì đến ai, khác với nhóm người chơi định đi cùng Sunraku. Họ xông vào với sự liều lĩnh do thiếu hiểu biết, và đúng như dự đoán, hai người trong số họ đã bị ‘chơi bóng chày’ (home run) ra ngoài. Tuy nhiên, họ lại có được trải nghiệm hiếm có khi tình cờ được một cô gái robot trong trang phục thần tượng cứu giúp.