**THỨ THIẾU THỐN NHẤT RỐT CUỘC LÀ GÌ**

Vừa thu thập thịt vừa cật lực.

Thật không ngờ Saina lại ra tay cứu người, mà kiểu hành xử của lũ bọ cạp còn tệ hơn dự kiến, suýt chút nữa thì tôi đã đứng hình. Thôi thì tự khen mình một tiếng vậy. May mà kịp thời dùng kỹ thuật “Tấn công siêu tốc vòng tròn đa tầng” để xoay sở, nếu không Saina mà hỏng hóc gì thì đừng nói đến chuyện tăng hảo cảm, có khi còn bị reset lại từ đầu, thậm chí là âm điểm nữa.

“Mas... ter...”

“Nếu cô mà rơi được một giọt nước mắt thì đã hoàn hảo rồi... Cơ mà, ngay từ đầu cô có chức năng khóc đâu nhỉ?”

“Yêu cầu giải thích: Người lập khế ước đã cố tình không thu hồi tôi.”

Đừng giận mà, đừng giận. Coi như đây là màn kết hợp giữa bất ngờ và đùa giỡn đi.

“Ừ thì, tôi không phủ nhận. Nhưng nhờ thế mà cô mới thấm thía và nhận ra được điều đó, đúng không?”

“.............”

Hả, thật à? Bị dồn đến thế mà vẫn không nhận ra ư? Hay là đợi tôi phải nói cho mới biết? Thôi được rồi, nếu cô muốn nghe thì tôi sẽ chỉ cho.

“Theo lời của một bậc tiền bối vĩ đại (lời thoại từ một game khác): Dụng cụ không biết sợ cái chết, cũng chẳng hề an tâm khi được sống sót!!”

Nếu coi cái chết là một sự mất mát, có lẽ sẽ có những món đồ cố gắng tránh né nó. Nhưng sẽ chẳng có món đồ nào lại cảm thấy “an tâm” khi tự bảo toàn được bản thân. Hơn nữa, nếu có vẻ ngoài là một cô gái xinh đẹp, thì đến 80% người Nhật sẽ chẳng coi cô ta là một món đồ đâu!!

“Cô đã sợ cái chết. Tôi không biết bây giờ có bao nhiêu mẫu Elma đang tồn tại, nhưng cô không phải là mẫu cuối cùng. Nghĩa là cô có thể bị thay thế bất cứ lúc nào... nhưng cô đã từ chối việc mình bị nghiền nát, và nhìn khuôn mặt cô là tôi biết... bây giờ cô đang cảm thấy an tâm vì mình vẫn còn sống!!”

“Đó là...”

“Khát khao sự sống, bản năng sợ cái chết. Đó là điều mà mọi sinh vật có trí tuệ, từ loài vật đến con người, đều sở hữu một cách tự nhiên; đó là trí tuệ (intelligence) để suy nghĩ và bản ngã (identity) để duy trì nó... Nếu muốn cô thấm thía, thì nếu cô có những thứ này, tức là cô là một sinh vật có trí tuệ, chứ không phải là một món đồ chỉ để sử dụng rồi vứt đi.”

“.............”

Không muốn chết, vẫn muốn sống. Tiếng kêu nghe có vẻ xấu xí ấy lại chứa đựng tất cả bản chất của một sinh vật. Nếu có thể thét lên điều đó, thì việc cơ thể được cấu tạo từ sắt hay canxi cũng chẳng quan trọng. Ngay cả một tinh linh được cấu thành chỉ từ ma lực ở đâu đó, dù bị coi như một phụ kiện của thanh kiếm, vẫn đang tận hưởng cuộc sống, thì vốn dĩ vấn đề của Saina đã là suy nghĩ quá nhiều rồi.

“Cô có biết Bọ Cạp Pha Lê bỏ qua ‘vật thể’ không?”

“Đây là thông tin mà tôi mới nhận biết được.”

“Bọn chúng tiêu diệt ‘kẻ thù’, nhưng lại bỏ qua một thanh kiếm đã chém bay trăm tên đồng loại của chúng nếu nó cắm ở đâu đó... bởi vì đó không phải kẻ thù. Nhưng còn bây giờ thì sao? Lũ bọ cạp vừa rồi chắc chắn đã hành động để hạ gục cô. Đó không phải vì cô là một món đồ bị vứt bỏ trên mặt đất, mà là vì cô đã tự mình suy nghĩ và hành động, nên cô đã được công nhận là ‘kẻ thù’.”

“Là kẻ thù sao...”

“Điều khiến tôi ngạc nhiên hơn cả là cô đã cứu những người chơi đó... à mà không, những người Khai Hoang đó. Đừng giả vờ không biết, rõ ràng đó là quyết định của chính cô mà.”

“Đó là, tôi nghĩ Master cũng sẽ làm vậy...”

“Hả... không, tôi chắc chắn sẽ bỏ mặc họ mà. Ừ.”

“.................. Chỉnh sửa: Thông tin tính cách của Người lập khế ước.”

Không đời nào tôi lại đi cứu, cùng lắm thì tiễn họ bằng nụ cười và niệm Phật cho họ cũng được, chứ mắc gì tôi phải lo chuyện của người dưng nước lã, thậm chí còn chẳng phải người trong nhóm. Emul cũng sẽ làm vậy thôi, tôi hình dung ra cảnh nó bay lượn trên đầu tôi và nói “Đây cũng là lẽ tự nhiên thôi mà~”.

“...Không, chuyện tôi làm gì thì cũng kệ đi. Điều quan trọng là cô đã cứu bọn họ, và đó chắc chắn là quyết định của chính cô khi nghĩ rằng ‘mình sẽ bắt chước anh ta’.”

“.............. Có lý...”

“Thế mà mặt cô vẫn chưa chấp nhận được thì phải.”

“Tôi xác nhận. Tôi (cỗ máy này) vẫn chưa thể tin chắc vào bản ngã (identity) của sự tồn tại mang tên tôi.”

Trong không gian tĩnh lặng như thể ngay cả lũ Bọ Cạp Pha Lê cũng im bặt để lắng nghe tiếng lòng của Saina, chỉ có giọng nói của Saina vang vọng.

“Mẫu Elma chẳng qua chỉ là sự tái tạo nhân cách của Elma Sakishima ngày trước mà thôi...”

“Cô đang coi thường nhân cách của một đứa bé chưa đầy một tuổi đấy à?”

“Búp bê Chinh phục suy cho cùng cũng chỉ là một quân cờ cho kế hoạch tái chinh phục mà thôi!”

“Vâng, đây là quân cờ thí có thể tái sử dụng của Kế hoạch Số Hai đây.”

“Ngay cả khi tôi (cỗ máy này) dừng hoạt động ở đây, chẳng phải một mẫu Elma mới sẽ lại được kích hoạt thôi sao!!”

“Nói nhảm! Cho dù sau này có bao nhiêu vạn mẫu Elma được xuất xưởng đi nữa thì mẫu số 317 này vẫn chỉ có một và duy nhất trên thế gian này thôi!!”

Tất cả chỉ gói gọn trong điều này. Dù cô ta có đưa ra bao nhiêu lý do vớ vẩn rằng mình là sản phẩm hàng loạt hay có thể bị thay thế đi nữa, tất cả đều có thể bị bác bỏ bởi một sự thật đơn thuần: “Elma số 317 là độc nhất vô nhị trên thế gian này”. Dù sau này có bao nhiêu mẫu Elma được nâng cấp và sản xuất đi nữa, chỉ có một mẫu Elma đã bị bắn hạ sau khi bắt được Wimp, và chỉ có mẫu số 317 này là Elma đã tình cờ gặp và lập khế ước với tôi.
Thực ra, điều quan trọng nhất không phải là “điểm đó”. Nguyên nhân thực sự khiến khuôn mặt ngây ngô kia của cô ta cứ ủ dột nằm ở một nơi khác. Nói theo một cách nào đó, đó lại là nguyên nhân đơn giản nhất...!!

“Nghe đây đồ vô dụng, nhân cơ hội này tôi sẽ nói thẳng cho cô biết, bật hết hệ thống cảm biến thính giác lên mà nghe đây.”

Chụt! Tôi búng một phát vào trán Saina rồi hít một hơi thật sâu.

“───Cô chỉ là sợ bị người đã tạo ra mình nói những lời cay nghiệt mà thôi.”

“............ Chỉ, sợ thôi ư?”

“Kiểu gì thì cô cũng nghĩ rằng khi vào cái phòng thí nghiệm đó, cô sẽ bị nói ‘Cô ta chẳng qua chỉ là một Búp bê Chinh phục, hay một món đồ mà thôi’, đúng không? Cô có biết cái đó gọi là gì không? Là hoang tưởng bị hại đấy.”

Ừ thì đúng là sẽ sốc nếu bị người tạo ra mình nói “đáng lẽ ra không nên tạo ra mày”, nhưng nếu vẫn phải tiến lên thì chỉ có một việc duy nhất phải làm.

“Thứ cô thiếu thốn hơn bất cứ điều gì khác, chính là lòng dũng cảm.”

“Dũng cảm:”

“Đúng vậy, không cần thiết phải chấp nhận sự thật. Nhưng mà, tại sao chúng ta, những người đang sống, lại phải bị lung lay bởi lời nói của kẻ đã chết chứ?”

Dù có thể tham khảo lời của những người chơi đã nghỉ hưu, nhưng không cần phải tuân thủ nghiêm ngặt, đây là một trò chơi mà bạn muốn chơi gì thì chơi nấy. Cũng như vậy, cái trí tuệ nhút nhát này đang quá sợ hãi rằng Andrew Jittardoll “có thể” chỉ coi Búp bê Chinh phục là công cụ, nhưng thì sao chứ?
Dù bị nói gì đi nữa, thì đó cũng chỉ là chuyện một kẻ có kiến thức đã dừng lại từ hàng nghìn năm trước không nên nói về Búp bê Chinh phục hiện tại. À, nhưng những lời dễ nghe thì có lẽ cũng nên khắc ghi trong lòng.

“Câu hỏi: Vậy phải làm gì?”

“Tao biết quái đâu, đồ ngốc! Thế thôi.”

“............ Hả?”

“Cái tôi, bản ngã, trí tuệ. Gọi là gì cũng được, những thứ đó không phải do người khác đánh giá mà quyết định đâu. Dù bị ai đó hạ thấp đến mức nào thì đó cũng là chuyện của người khác thôi. Phiền phức thật, cứ vứt bỏ mấy cái đánh giá của bọn chúng đi, ai thèm quan tâm!”

Vấn đề của Saina, thực ra tôi cũng không phải là chưa từng trải qua. Chủ yếu là tôi đã có những trải nghiệm tương tự liên quan đến mấy cái game rác.
Con người là một sinh vật kỳ lạ. Kẻ từng có ý tốt khuyên rằng “game này là game rác nên không nên mua đâu” lại chẳng biết từ lúc nào đã biến chất thành kiểu suy nghĩ “kẻ nào mua game này thì đầu óc có vấn đề, cứ tha hồ mà coi thường”. Thật sự chỉ có thể nói “Ai thèm quan tâm!” mà thôi.
Ai đánh giá thế nào cũng được, tôi mua game rác là vì tôi muốn chơi. Đã có lần tôi bị nói “kẻ mua game này chắc không bình thường rồi”, nhưng tôi chơi game không phải để được anh bảo đảm sự bình thường đâu đồ ngốc!! Dù vậy, nếu là người đã chơi rồi mà nói thế thì còn đỡ. Lúc tệ nhất thì có mấy kẻ chỉ dựa vào lời đồn mà đánh giá game nữa kia... Nếu chỉ có thể đánh giá game bằng điểm số (metascore) và bài viết (review) trên các trang thương mại điện tử, thì cả đời cứ ở đó mà viết văn cảm nhận sách và chơi sudoku đi, đồ ngốc.

Ôi, ngọn lửa đen ngòm đang thúc đẩy tôi. Động lực tiêu cực đôi khi lại tạo ra sức mạnh còn lớn hơn động lực tích cực. Nhét cả hai vào lò thì chẳng phải là mạnh nhất sao?

“Thứ cô cần hơn hết không phải là sức mạnh để chấp nhận sự thật, mà là lòng dũng cảm để nghiền nát và chà đạp lên sự thật ngay cả khi bị nó vùi dập.”

Chính vì thế, đây là bài kiểm tra tốt nghiệp.

“‘Hoàng Kim Thế Hệ’ thì sao chứ, nếu không thể một tay đập nát Vua Bọ Cạp thì cái gọi là thời kỳ nổi loạn cũng chỉ là mơ mà thôi.”

Cứ nổi loạn đi Saina, chống đối người tạo ra và cả thế giới này vui lắm đấy?

...Dù sau đó thì đáng sợ thật.

Robot Dũng Sĩ đã dạy tôi rằng chỉ cần có dũng khí thì làm được mọi chuyện.