**ALO TỔNG ĐÀI, XIN CHO TÔI MƯỢN VŨ KHÍ TUYỆT VỜI NÀY VỚI**

Giờ phải làm sao đây nhỉ? Sau vài phút chạy trốn, ta đã nhận ra thứ đáng sợ không phải là “Thánh Kiếm”... mà là cặp kiếm-kéo trên hai tay kia. Thực ra cả hai đều nguy hiểm như nhau, nhưng hai cái tay đó thì lại vượt xa những gì ta tưởng tượng ban đầu.

Trước hết, điều đáng sợ nhất chính là phạm vi hoạt động của chúng. Vốn dĩ chúng đã di chuyển giống lưỡi hái hơn là chiếc kéo, vậy mà cặp chi trước đó còn có thể xoay vặn như cổ tay người. Rõ ràng đây là kiểu di chuyển khi sử dụng vũ khí sắc bén, hoàn toàn khác biệt so với những con thông thường.

Và “Thánh Kiếm”. Rõ ràng là nguy hiểm ngay từ cái nhìn đầu tiên, và nhìn vào đặc tính của dòng Bọ Cạp Tinh Thể, nó không giống một thanh kiếm bình thường chút nào, chắc chắn nó ẩn chứa một chiêu thức hiểm ác, dễ dàng hạ gục đối thủ ngay từ lần chạm trán đầu tiên. Nhưng điều thực sự kinh khủng lại không nằm ở đó.

Nó rất dứt khoát. Nó không hề vung vẩy “Thánh Kiếm” một cách bừa bãi. Dù sở hữu hỏa lực đủ sức hạ gục chúng ta chỉ bằng một đòn, nhưng nó hoàn toàn xác định dùng chiêu đó như một đòn tấn công uy lực lớn, vung đuôi tấn công một cách dứt khoát. Nói tóm lại, đó là một chiêu tất sát. Đúng là đồ bọ cạp, mà lại có cái lối chiến đấu tinh tế đến đáng sợ vậy chứ. Không cần phải giống Saiga-100 đến mức đó.

“Dự đoán: Đây sẽ là một trận chiến trường kỳ.”

“Chuyện thường mà! Nếu hạ gục được trước khi mặt trời mọc thì coi như là nhanh rồi!”

Chậc, hỏa lực chính... cơ chế vượt cấp của Trang Bị Hồi Sinh gần như đã cạn kiệt, điều này quá sức đau đầu. À không, với Giáp Tay Bọ Cạp Lấp Lánh, có lẽ vì dùng sức mạnh của cùng một loài nên nó không gây sát thương hiệu quả lắm, nhưng dù sao thì vẫn đóng góp nhiều hơn so với việc chém bằng sức mạnh thuần túy.

Nhưng ta đâu có cạn sạch bài tẩy. Dù không có quân bài chủ lực, ta vẫn có thể thắng bằng cách tung ra các đòn tấn công chi phí thấp liên tục... chính là chiến thuật “Weenie Beat”!!

“Hãy dựa vào 【Xoáy Nước Sóng Trắng】, dù không thể gây ra một triệu sát thương chỉ bằng một đòn, thì có đủ độ bền để gây một sát thương triệu lần cũng chẳng khác gì nhau...!!”

Lâu lắm rồi mới được hoạt động hết công suất. Hãy đấu sức bằng nguồn lực của ta, “Golden Age”!

“Saiga! Cứ nhắm vào cái đuôi trong phạm vi an toàn thôi!! Dù hiệu quả có kém, nhưng không bẻ gãy được nó thì chẳng làm được gì cả!!”

Thân thể của Bọ Cạp Tinh Thể gần như toàn thân là khoáng vật, nên kìm và đuôi có thể phá hủy ở một mức độ nào đó... thế nhưng, sát thương độc cực kỳ khó gây ra, và phải liên tục tấn công vào cùng một vị trí thì mới có thể phá hủy được.

Vì vậy, chiến thuật cơ bản là dùng chính những con bọ cạp khác để đâm sầm vào nó mà phá hủy, hoặc làm suy yếu nó, nhưng đáng tiếc là Hoàng Đế Bệ Hạ lại theo chủ nghĩa một chọi một. Chỉ có thể tự mình phá hủy... Không, chẳng phải đây là một trò chơi bất khả thi sao?

“Không nản lòng! Không bỏ cuộc! Ta sẽ không cho mày nhìn thấy mặt trời mọc đâu!!”

Thiên Thanh Lưu “Trảm Phong”. Thiên Thanh Lưu trông như một phái kiếm thuật nhưng thực tế lại chỉ toàn kỹ năng không cần dùng đao kiếm, mà chủ yếu là tay không, và kỹ năng dùng đao thì chỉ có hệ “Phong”. Nhưng việc đó có hữu ích hay không lại là chuyện khác. Ngược lại, Thiên Thanh Lưu gần như tuyên bố rằng chỉ cần có “Phong” là mọi chuyện đều ổn cả...!!

Cận chiến và rút kiếm. Bất lợi về thể hình, nói ngược lại, cũng có thể trở thành lợi thế về thể hình. Dù cặp kiếm-kéo có di chuyển khéo léo đến đâu, thì vẫn không thể che giấu được sơ hở do kích thước khổng lồ của chúng.

Mục tiêu là phần đầu, nơi những tinh thể vàng phát triển tựa như một chiếc vương miện. Cú đánh quá cứng khiến tay ta hơi tê dại, khó mà tin rằng đó là một đòn chí mạng, nhưng dù sao nó vẫn nhận sát thương.

“Xin lỗi, nhưng ta hoàn toàn không có ý định đấu kiếm đâu!!”

Ném “Xoáy Nước Sóng Trắng” đi, truyền kỹ năng vào nắm đấm. Ăn đòn quả đấm mồ côi này đi, “Wallfen”!!

Một cú đấm nhẹ nhàng tạo ra chấn động đủ sức đánh gục cả người khổng lồ, đẩy lùi thân hình của “Golden Age”. Nhưng có vẻ như Hoàng Đế Bệ Hạ không dễ dàng lùi bước đâu. Dù kìm kiếm và đuôi của nó nổi bật đến mức dễ bị quên đi, nhưng sức chân tạo nên khả năng cơ động kinh hoàng đó lại không bị đánh bay quá nhiều, dù đã bị kỹ năng “Extraordinary Skill” chuyên về đánh bật trúng thẳng vào mặt. Nó đã trụ vững và chịu đựng được...!!

Bắt lấy “Xoáy Nước Sóng Trắng” vừa rơi xuống theo quy tắc vật lý, rồi lập tức lùi lại. Tránh né cặp kiếm-kéo của “Golden Age” đang tấn công với tốc độ hồi phục đáng sợ, rồi dựa vào đòn truy kích của nó để ta lại một lần nữa tiếp cận cận chiến.

Thiên Thanh Lưu “Xuyên Lôi”. Không phải kiểu có lớp thịt mềm dưới lớp vỏ cứng, mà “Golden Age” gần như toàn là tinh thể từ trong xương tủy, nên không rõ kỹ năng này có hiệu quả hay không, nhưng dù sao thì đây vẫn là kỹ năng xuyên thấu. Lần này, ta sẽ dùng hết tất cả kỹ năng, và quậy phá đến mức ngay cả “Kẻ Khờ Dại” giảm thời gian hồi chiêu cũng không kịp.

“Yêu cầu: Mười lăm giây. Kích hoạt hỏa lực tấn công tối đa.”

“Đã nhận nhiệm vụ!!”

Đêm trăng và bầu trời sao rực rỡ chính là sân nhà của “Goldie Scorpion”, nhưng điều đó cũng đúng với ta!!

Có lẽ vì ta đã chiến đấu với nhiều loài bọ cạp, hay vì ngay từ đầu đã bị Lycaon, cái thứ đen đủi như cục đêm đó quấy rầy, mà ân huệ từ ánh trăng không phải chỉ mình nó độc chiếm.

“Vui lên đi, Hoàng Đế Bệ Hạ, ta sẽ chơi kiếm với ngươi.”

Đối mặt với “Golden Age” đang hăm hở lao vào, ta chuyển từ “Xoáy Nước Sóng Trắng” bền bỉ sang “Bảo Kiếm Cảnh Quang” (Lumeridian), và chĩa lưỡi kiếm phát sáng trong đêm, ánh lên màu đỏ rực dưới ánh trăng, về phía nó.

Ta vẫn chưa nắm rõ hoàn toàn kiểu hành động của “Golden Age”, nhưng khác với cái đuôi mang “Thánh Kiếm” chỉ tung ra đòn tất sát đúng lúc, thì các đòn tấn công bằng kiếm-kéo lại được nó dùng làm chiêu thức chính, nên cực kỳ chuyên về số lượng đòn và khả năng ứng biến.

Chế độ “Kiếm” khi kéo mở hết cỡ, chế độ “Lưỡi Hái” khi kéo mở một nửa, và chế độ “Đấm” khi kéo thu lại. Về chế độ “Đấm”, do bản chất là dùng khớp kéo để tấn công, nên có nhiều nhược điểm và giống như một biện pháp bất đắc dĩ, do đó mức độ cảnh giác thấp. Nói cách khác, cần phải cảnh giác với các đòn tấn công từ chế độ Lưỡi Hái và Kiếm.

Đương nhiên, những đòn tấn công chí mạng chỉ cần chạm vào là đủ sức kết liễu thì phải đề phòng tối đa, nhưng không chỉ có vậy. Không chỉ đơn thuần là vung vẩy kiếm-kéo, nó còn khéo léo chuyển đổi từ lưỡi hái sang kiếm, từ kiếm sang lưỡi hái, biến chúng thành “đòn tấn công”. Ta phải tiếp cận tầm gần, nhưng tầm gần lại là nơi nguy hiểm nhất, hơn nữa, nó còn có khả năng cơ động mà khó lòng tưởng tượng được ở một cơ thể khổng lồ như vậy.

“Vậy thì phải bắt đầu từ việc loại bỏ ‘những lựa chọn’ đó...”

Giữ khoảng cách vừa đủ để lưỡi hái không thể chạm tới nhưng kiếm thì có thể, liên tục tấn công bằng những nhát chém từ xa của “Bảo Kiếm Cảnh Quang”, đồng thời thu hút hoàn toàn sự chú ý của “Golden Age”.

“Mười lăm giây!!”

“Yêu cầu xác nhận: Dựa trên cấp độ tiếp cận mục tiêu của người ký hợp đồng theo kế hoạch Tái Chinh Phục, cho phép sử dụng vũ khí cấp VIII dành cho Búp Bê Chinh Phục Elma=317, “Vectored Thruster Pile” (Máy Đóng Cọc Phun Áp Lực). Chuyển giao... hoàn tất, sử dụng ngay lập tức.”

“Cái vũ khí tuyệt vời gì thế kia!!?”

Saiga, không biết từ đâu gọi ra một chiếc Pile Bunker khổng lồ mà ngay cả việc cầm lên cũng cần đến chân Tripod khổng lồ để đỡ, đâm mũi cọc kim loại khổng lồ đó về phía “Golden Age”... Được thôi, ta hiểu rồi, chỉ cần giữ chân nó là được đúng không?

Đành chịu thôi, ta sẽ chiều ngươi chơi đấu cận chiến vậy...!!

***

・**Vectored Thruster Pile (Máy Đóng Cọc Phun Áp Lực)**

Đây là vũ khí đặc biệt cấp VIII (dùng cho những kẻ địch cỡ Nguyên Khởi Gia Tộc giai đoạn đầu), sử dụng công nghệ động cơ phản lực, dùng lực bùng nổ của hạt Mana để đóng cọc. Do đặc tính của vũ khí, việc sử dụng nó trước kẻ địch cấp VIII sẽ tạo ra một sơ hở lớn, vì vậy, điều này đòi hỏi sự chuẩn bị tinh thần để “tự thân bị phá hủy”... hoặc là niềm tin rằng “sẽ có ai đó thu hút sự chú ý của kẻ địch”.