**NHÌN THẤY THẦN TRÊN BẦU TRỜI BÌNH MINH**

Mặc dù vậy, chiến thuật của tôi vẫn dựa trên hai trụ cột: "chừng nào chưa về 0 máu thì vẫn an toàn" và "không trúng chiêu thì có gì đáng sợ đâu". Nói cách khác, dù có vung lời lẽ hùng hồn đến mấy thì việc tôi phải làm vẫn là né tránh hết sức, đặc biệt khi đang mang khuyết tật mất một cánh tay.

“Khỉ thật, tự dưng lại nổi hứng vũ công à……!!”

Đôi tay mất đi sự khéo léo được thay thế bằng những bước chân lả lướt không thể sánh bằng lúc bắt đầu trận đấu, những chuyển động của "Hoàng Kim Thế Hệ" cực kỳ nguy hiểm, liên tục phá vỡ khoảng cách của tôi. Này nhé, những đòn tấn công chết người được tung ra từ giữa những động tác chạy loạn xạ như điên dại. Ngay cả tôi, một kẻ chuyên về tốc độ, cũng không thể đảm bảo không có lúc suýt bị mất một chân nếu lơ là.

Lối chiến đấu của "Hoàng Kim Thế Hệ" ban đầu chủ yếu là sử dụng kiếm và càng, cùng với đòn chí mạng bằng "Thánh Kiếm", nhưng giờ đây đã biến đổi thành phong cách tấn công bằng "độ trễ" từ tầm bắn của càng sáng và kim sáng, trong khi chạy vòng quanh với tốc độ cao. Việc né tránh không phải là bất khả thi, nhưng nếu xen kẽ tấn công vào thì chẳng khác nào đi trên dây.

“Nhưng dù ngươi có tăng cường sức mạnh đến đâu đi chăng nữa……!”

Cái "hình dáng" bẩm sinh ấy đâu thể nào che giấu được, Hoàng Đế bệ hạ!

Tôi lướt ra phía sau, vung "Lưỡi Kiếm Khát Khao Kiệt Tác" tấn công, vừa cẩn trọng trong từng bước di chuyển vừa truy kích. Cùng lúc rút lui, tôi tái kích hoạt kỹ năng để thoát khỏi luồng sáng.

Với cơ thể bọ cạp to lớn này, các đòn tấn công vào chân của nó thường bị chậm lại. Chưa kể trước cả phạm vi vẫy đuôi, vì chất liệu là tinh thể nên có những điểm mù mà đuôi có vẫy mạnh đến mấy cũng không tới được. Chính vì thế mà nó muốn chạy thật nhanh để tôi không thể tiếp cận, nhưng mà… ngươi chọn sai đối thủ để so tốc độ rồi, Hoàng Đế bệ hạ! Khác với kẻ chỉ biết chạy trên mặt đất như ngươi, đường đua của ta là cả trời và đất cơ!

“Này này, sao thế? Nếu đã thở hổn hển rồi thì ít ra cũng phải va chạm đường hoàng một chút chứ!”

Lời tôi buông ra, tốt hay xấu thì cũng là để tự cổ vũ bản thân. Bao nhiêu năm gắn bó với cái cuộc sống game cày đêm này rồi chứ? Tôi biết rõ tình trạng của mình mà, bắt đầu buồn ngủ rồi đây!! Hôm nay tôi lại thức trắng mà không có bất kỳ biện pháp đối phó nào, nên phải giữ vững tinh thần nếu không muốn vấp té.

Đuôi vung ngang, nhảy lên né tránh. Từ chuyển động của chân, hẳn nó định vòng sang ngang để tấn công lúc tôi tiếp đất. Vậy thì, kích hoạt “Exceed Gravity”, kích hoạt “Space Charge”, kích hoạt Hermes Boot. Không ngờ những hạn chế của việc liên kết kỹ năng lại xuất hiện ở đây. Thế này là đúng rồi chứ? Thực thi, ừm, đúng như dự tính.

Sau khi nhận được lợi ích từ cú nhảy trên không, tôi tiếp tục kích hoạt "Đa Trọng Viên Chu Vận Động", né tránh tia laser đốt cháy không gian do càng sáng vung lên, rồi tiếp đất ngay chân nó để tấn công. Mục tiêu là chân nó. Một phần vì có thể phá hủy bộ phận, nhưng quan trọng hơn là nếu không làm suy yếu khả năng cơ động của nó thì chẳng thể tấn công được đàng hoàng. Mà, nếu phá hủy được thì tốt nhất, nhưng lý tưởng thì chỉ cần làm nó phải lê lết là đủ.

“Cứ quẳng nốt chỗ nhiên liệu thừa thãi vào lò lửa đi!!!”

Thay đổi phương châm! Phòng ngự bị động thì không kịp rồi, phải ra đòn trước, rồi truy đuổi sau… nói cách khác, tấn công chủ động! Phá vỡ quy tắc, bỏ qua lượt của đối thủ!!

“Phù, phu phu phu… ha ha ha ha…”

Tôi bám theo "Hoàng Kim Thế Hệ" đang di chuyển tốc độ cao, vừa tấn công vừa né tránh, vừa tấn công vừa tấn công, tấn công, tấn công, tấn công, tấn công!!! Chính DPS mới là công lý! Chỉ DPS mới là chân lý của thế gian này! Thậm chí nói rằng tôi chính là DPS cũng không ngoa chút nào!!

“Phu phu phu ha ha ha ha ha ha!! Đã thấy chân lý rồi! Sự phù hộ của Thần DPS đã tới!!”

Đi chết đi nữ thần may rủi! Chính DPS, thứ không ngừng đánh cho đến khi về 0, mới là thứ cứu rỗi tất cả!! Không cần phải giữ lại nữa, kích hoạt "Phong Lôi Kích Thiết: Tai Họa" để gia tăng thêm DPS! Một tay thì sao chứ! Đánh gấp đôi bình thường là xong! Đánh gấp bốn thì bằng hai lần bình thường!! Khoan đã, vậy nếu đánh gấp mười lần thì… chuyện gì thế này, DPS đang tăng vô hạn à! Phải báo cáo cho hội đồng khoa học mới được.

Hội đồng khoa học là gì nhỉ? Kệ đi.

“Không gãy! Không cong! Không vỡ!!”

Không cần phải phóng tia sáng, không cần phải gắn thuộc tính đặc biệt, chỉ đơn giản là "không thể phá hủy" – một đặc tính tuyệt đối. Có lẽ đây là khả năng mạnh nhất ở Shangri-La Frontier, nơi mà gần như mọi vũ khí đều bị hư hỏng, mất mát, trừ một vài trường hợp ngoại lệ.

Khi ở trạng thái “Overflow”, tôi không thể kiềm chế được, làm gì cũng chỉ là toàn lực, toàn bộ. Vì thế, một khi đã sử dụng trạng thái này, tôi chỉ có thể tấn công mà thôi. Tim tôi đập rộn ràng theo nhịp độ DPS tăng vọt, trong khi hàng chục lần sử dụng “Quantum Gaze” liên tục giúp mắt và trí óc tôi bắt kịp với tình hình đang thay đổi chóng mặt.

Chém, chém, lùi bước. Dùng “Utsurou Mikagami” để tách thù hận, thu hẹp khoảng cách và tấn công lại. Chém, chém, đá… Sát thương như rác rưởi!! Trước đòn tấn công từ phía đối thủ, tôi cúi đầu, đặt kiếm xuống đất, rồi tung một cú đấm xuyên vào gốc chân nó. DPS giảm, thật là một tình huống nghiêm trọng. Tôi đá văng thanh kiếm dưới đất lên, tóm lấy nó khi nó bay lơ lửng, rồi vung mạnh…

“Tiến lên!!! Chạy được!!! Ha ha ha ha, đập nát nó ra!!!”

Năng lượng như đang rỉ ra từ các tế bào thần kinh vậy! Bộ não quay cuồng như động cơ, khớp với bánh răng mang tên DPS, quay tốc độ cao… Á, chết tiệt, phải né chỗ này───

“Phụp!”

“Chủ nhân!!”

Lấy lại thăng bằng giữa không trung, tiếp đất! Tuyệt, chưa chết! Vẫn sống! Máu thì… Hú! Đèn dầu trước gió (1 HP)!! Mặc dù đó là một đòn tấn công chuẩn xác đến mức có thể nói là điên cuồng, nhưng ngược lại, chính vì nó hiệu quả *quá mức* nên tôi có thể đọc được quỹ đạo của nó. Điều này là do nó đang di chuyển theo cách "kiểu Bọ cạp tinh thể" hiệu quả, đến mức tôi có thể áp dụng trực tiếp các phân tích hành vi của dòng Bọ cạp tinh thể mà tôi đã tích lũy. Lần này, tôi sẽ không mắc bẫy cũ nữa! Né tránh! Rồi thu hẹp khoảng cách… Đúng thế! DPS!!

“Chơi ú tìm đi, có tát nhau đấy nhá!!”

Dù là Bọ cạp tinh thể, nó vẫn có "miệng". Hình dáng của nó trông ghê rợn như cái máy hủy tài liệu nên tôi chẳng muốn thò tay vào đâu, nhưng mà… ít nhất phần bên trong miệng cũng yếu hơn các bộ phận khác. Được thôi, cứ thò vào đi.

“Cắn chặt răng vào đi!!”

“Duệ Kết Điểm Tinh”, vì một khoảnh khắc, một đòn tấn công này mà tôi đã liều mình lao thẳng vào vùng tử địa. Nếm lấy sức mạnh tối đa được tung ra khi năng lượng chỉ còn dưới một phần mười nào…!!

“Sei!!”

Quả nhiên "Lưỡi Kiếm Khát Khao Kiệt Tác", vũ khí số một dễ sử dụng nhất, phải thế này chứ. Hiệu ứng kỹ năng bùng nổ, cơ thể của "Hoàng Kim Thế Hệ" co giật khi chịu sát thương trong miệng. Nhưng nếu chỉ vậy mà chết thì tôi đã chẳng phải chiến đấu hàng giờ liền. Tôi có thể thấy rõ, từ khoảng cách này, một lực STR kinh hoàng đang dồn vào phần miệng đang cứng đờ của nó… chính xác hơn là vào cặp kìm đặc trưng của loài bọ cạp. Ra vậy, nó định nghiền nát "Lưỡi Kiếm Khát Khao Kiệt Tác" bằng lực có thể nghiền nát cả Tháp Bảo Thạch như thể thanh socola sao.

“Nhưng tiếc cho ngươi rồi, thứ này không phải thép thường đâu.”

Đây là lưỡi kiếm được rèn để chiến đấu, là thanh kiếm mang tên "Lưỡi Kiếm Khát Khao Kiệt Tác"!! Ý chí kiên định tạo nên lưỡi kiếm bất diệt, lưỡi kiếm vô địch dù bị kẹp giữa thiên thạch và mặt đất cũng không thua đâu!!

“Đòn chí mạng trong trò này phụ thuộc vào góc độ chính xác và…”

“… **động năng** không giới hạn về **nguồn gốc** đối với **kiếm và mục tiêu**.”

Tức là, ngay cả trong tình huống bản thân thanh kiếm "Lưỡi Kiếm Khát Khao Kiệt Tác" gần như không có động năng, bị kẹp chặt bởi "cặp càng kìm kẹp từ hai bên" đi chăng nữa…!!

CẠCH!!!

“Ôi chao, chia buồn nhé.”

Giống như khi bạn lỡ cắn mạnh vào hạt ô mai vậy, cái cảm giác khó chịu khi răng mình bị đau hơn là hạt ô mai, chính xác là những gì đang diễn ra trước mắt tôi. Tôi rút kiếm ra, vừa cảm thấy chút thương hại cho cặp càng bị mẻ của nó, thứ mà lúc nãy vừa dồn toàn lực vào "Lưỡi Kiếm Khát Khao Kiệt Tác" – thứ vật chất cứng nhất thế giới trong khoảnh khắc đó, khiến độ bền của nó không hề giảm.

“Sao thế, Hoàng Đế bệ hạ, càng sáng của ngươi trông mảnh mai quá vậy?”

Giờ đây chính là giai đoạn cuối cùng rồi, Thần DPS phù hộ!!

***

**Thần DPS**
Một vị thần được thờ cúng rộng rãi trong thế giới MMO. Mặc dù một số người ghét bỏ và gọi ngài là tà thần, nhưng hầu hết người chơi MMO, bất kể thích hay ghét, đều sẽ hiến thân cho vị thần này.
Người ta nói rằng những tín đồ cuồng tín cực đoan thậm chí còn ép buộc cả những người không chuyên về chiến đấu trực tiếp như người hồi máu, người hỗ trợ, hay người đỡ đòn phải nhập giáo…