BIẾT ĐƯỢC LÀN GIÓ NHANH HƠN ÁNH SÁNG

Cuối cùng, khoảnh khắc đó cũng đã đến.
Tôi vẫn đứng đó, liên tục tấn công. Con Thế Hệ Hoàng Kim (Golden Age) cũng đứng vững, nhưng ánh sáng trên người nó giờ đây đang dần lụi tàn.

“…………”

Đương nhiên rồi, từ khi triển khai Kìm Quang và Kim Quang, Thế Hệ Hoàng Kim đã có nhiều thay đổi rõ rệt như cường độ tấn công dữ dội hay chuyển sang chiến đấu cơ động, nhưng đồng thời, nó cũng cho thấy sự hao mòn rõ rệt theo thời gian. Có lẽ nó giống như một cái xô thủng đáy, bởi nếu ánh sáng cứ phát ra từ cái đuôi đã vỡ hay từ bên trong chiếc kìm tự hủy, thì điều đó chẳng khác nào năng lượng trong cơ thể nó đang liên tục bị phóng thích ra ngoài.

Trong đấu trường được tạo thành từ vòng vây của bầy Bọ Cạp Pha Lê, chỉ có bầy Bọ Cạp Pha Lê kiêm khán giả và Saina là chứng kiến trận chiến giữa tôi và Hoàng đế. Và chừng nào Saina còn im lặng, thì nơi đây vẫn bao trùm một sự tĩnh lặng đến lạ lùng, trái ngược hẳn với mức độ nguy hiểm. Dù Hoàng đế của mình đang trong tình thế nguy nan, bầy bọ cạp vẫn đứng yên tạo thành vòng tròn, không hề có dấu hiệu xông về phía này. Cứ thế này thì tôi sẽ thắng, thậm chí Thế Hệ Hoàng Kim có thể tự diệt chỉ bằng cách đứng yên.

Nhưng mà, sao nhỉ………

“Giờ phút này, tôi là người căng thẳng nhất đây!!”

Không phải kiểu cảnh giác học được từ những câu chuyện ngụ ngôn như “thú dữ bị thương là đáng sợ nhất” hay “chớ nên coi thường kẻ địch”……… mà đơn giản là tôi chỉ cảm thấy kinh hãi tột độ trước con Thế Hệ Hoàng Kim đang ở ngay trước mắt. Thật lạ, ánh sáng toàn thân nó giờ đã mờ đi không còn dấu vết, chiếc kìm và cái đuôi vỡ nát đã không còn sức sống như thể những chuyển động trước đó chỉ là giả dối, đúng như người ta thường nói “thân tàn ma dại”.

Thế nhưng, với tôi, nó lại giống như đang tập trung toàn bộ năng lượng để tung ra một đòn cực mạnh. Tôi không dám lại gần, mà dù có lùi ra xa cũng chẳng thấy an toàn hơn chút nào. Điều duy nhất tôi có thể làm bây giờ là giữ cho Chân Giới Quan Sát Nhãn (Quantum Gaze) luôn sẵn sàng kích hoạt.
Giống như một trò chơi nhỏ kiểu bấm nhanh vậy, những trò chơi đó thường có luật chơi đơn giản nên thành bại được phân định rất rõ ràng. Luật lệ chi phối nơi đây vào khoảnh khắc này cũng tương tự, có lẽ đây sẽ là đòn tấn công cuối cùng……… Thắng hay thua.

“………Đến đây đi, Hoàng đế bệ hạ.”

Không biết khi nào nó đến, điều này luôn tạo áp lực cho người chơi dù là trong bất kỳ trò chơi nào. Nên tập trung vào thứ gì trước mắt? Nên hành động ra sao? Hay nên tìm cách phản công? Sự lo lắng khiến suy nghĩ quay cuồng quá mức, và điều đó cuối cùng sẽ làm suy giảm sự tập trung.
Nhưng tôi lại cố ý đẩy nhanh hơn nữa sự quay cuồng quá mức đó, hãy suy nghĩ……… trong số những hành động mà Thế Hệ Hoàng Kim có thể thực hiện, “nó sẽ làm gì” và “tôi nên làm gì”.

Bầy Bọ Cạp Pha Lê…… Extraordinary…… Bọ Cạp Vàng Pha Lê……… Mặt trăng……… Pha lê……… Thạch anh Amulsidean…… Khoáng thạch…… Ma lực…… “Thánh kiếm”………

Thông tin cứ nổi lên rồi biến mất như bọt biển, nhưng nó vẫn chưa hề hành động. Dưới bầu trời mà màn đêm đen kịt đang dần sáng lên, Hoàng đế bệ hạ vẫn giữ im lặng.

“………………”

Tôi nghẹt thở, không có đủ dũng khí để dùng thuốc hồi phục. Dù “Quá tải truyền dẫn” đã được giải trừ, nhưng trong lúc hồi phục, chắc chắn sẽ có một khoảnh khắc mất cảnh giác……… Không được, dù suy nghĩ có bay bổng đến đâu thì cơ thể vẫn phải luôn được mài giũa đến mức gần như toàn lực.

Nhưng, liệu có thể đây là nước đi duy nhất dẫn đến chiến thắng?

“………………Thôi nào.”

Dũng khí.

Đúng vậy, là dũng khí.

Tôi vừa mới giáo huấn Saina xong, giờ tôi mà sợ hãi thì còn ra thể thống gì nữa?

Vậy thì, tôi phải làm gì đây? Trực giác đáng sợ này cho tôi biết rõ. Đây là khoảnh khắc cuối cùng rồi, nếu không quyết định phải làm gì ngay bây giờ…… tôi sẽ rơi vào thế bị động trước Hoàng đế bệ hạ. Trong khoảnh khắc này…………… tôi phải làm gì?

“………………Thi đấu tốc độ thôi!!!”

Chân Giới Quan Sát Nhãn khởi động! Tôi buông Kiếm Kẻ Khát Vọng Kiệt Xuất đang nắm trong tay phải, rồi nhanh chóng di chuyển các ngón tay!!
Nhưng đúng lúc đó, Thế Hệ Hoàng Kim (Golden Age) cũng hành động. Chiếc kìm phải của Bọ Cạp Hoàng, vốn đang cuộn vào trong như thể khoanh tay, bỗng biến mất, và một luồng sáng───

Không, đây là!!!

“Oa oa oa!!!?”

“───Cái gì.”

Tôi cảm giác như nghe thấy giọng Saina ở phía sau, nhưng giờ thì chẳng phải lúc bận tâm chuyện đó. Xin lỗi Saina, tôi không có thời gian để ý đến cậu……… Chỉ lần này thôi.

Con át chủ bài cuối cùng của Thế Hệ Hoàng Kim, đó là nén ma lực còn sót lại trong cơ thể………… rồi thiêu đốt và cắt đứt kẻ địch bằng một “đường thẳng” với tầm bắn siêu, siêu, siêu xa. Chính xác là một đường kiếm laser tấn công với tốc độ ánh sáng!!! Và nó vẫn còn hai nòng súng nữa!!

“Đến đây!!!!”

Sự lựa chọn kỹ năng dựa vào trực giác và phản xạ, bỏ qua suy nghĩ, tôi đã né được đòn đầu tiên định chặt đứt chân tôi bằng cách nhảy lên. Nhưng nhờ Chân Giới Quan Sát Nhãn tăng tốc, tôi biết đòn thứ hai sẽ đến trước khi tôi kịp chạm đất!!
Vậy thì làm sao đây, phải di chuyển thế nào?! Lại nữa rồi, ngay cả trong thế giới chậm chạp của Chân Giới Quan Sát Nhãn, tôi cũng chỉ kịp nhận ra khoảnh khắc nó tấn công với tốc độ vung chiêu siêu tốc, một cảm giác quen thuộc, nhưng, à đúng rồi, nó chậm hơn *cái đó*…… nhưng lại dài hơn *cái đó*!!!

“Khốn, kiếp!!!”

Bộ não tôi đã tính toán ra hai kỹ năng. Đó là Giày Hermes (Hermes Boots) cho phép di chuyển trên không, và Đa Trọng Chuyển Động Tròn (Multiple Circular Motion), cho phép tạo ra các chuyển động vòng tròn ở bất cứ nơi nào có thể chạy, nhờ đó tôi vẽ một vòng tròn bán kính khoảng 1.8 mét trên không!!
Nói cách khác, là một cú xoay tròn như compa với đầu của tôi làm tâm điểm. Nhưng di chuyển như vậy, dù chỉ trong một khoảnh khắc, vị trí thân thể cũng thay đổi, và điều đó giúp tôi né được “tia sáng” đúng nghĩa đen được vung ra theo quỹ đạo cắt ngang ngực cùng với cánh tay phải còn lại.

“Hự!!!”

Tầm nhìn chao đảo.

Đương nhiên thôi, tôi đã quen rồi, nhưng dù có quen đến mấy thì cảm giác chóng mặt vẫn không thay đổi. Đến khi khoảnh khắc ngắn ngủi đó trôi qua, bóng tử thần ám ảnh tôi đã phình to đến mức lớn nhất từ trước đến nay.

Thế Hệ Hoàng Kim có ba bộ phận bị hư hại. Ba bộ phận đó đã duy trì sự thiếu hụt bằng laser. Hai đòn tấn công vừa rồi là từ hai chiếc kìm. Vậy thì, đòn cuối cùng sẽ là từ đâu.

“Khốn, khiếp……………!!!!”

Bầu trời bị xé toạc.
Không, đó là tia laser chí mạng phát ra từ chiếc đuôi của nó, vươn thẳng lên trời như một ngón tay chỉ thẳng, sáng hơn cả những vì sao đêm, xé đôi bầu trời đêm trong mắt tôi. Và ánh sáng đó không chỉ là một đường thẳng đơn thuần chia bầu trời thành hai nửa phải và trái, tôi đang đứng trên ranh giới. Sắp bị ranh giới đó cắt đứt.

Chỉ một câu trả lời duy nhất.
Đưa ra đòn cuối cùng, bởi vì tôi là người ra tay trước!!

“Chiếu tướng!!!”

Thứ tôi tung ra không phải kiếm. Chẳng phải giáo, cũng chẳng phải rìu, mà là một khối lượng vừa đúng giới hạn mà tay phải có thể đỡ được, để bảo vệ tôi, người sử dụng, và phản chiếu “bầu trời đêm”, “ranh giới”, cùng với Thế Hệ Hoàng Kim (Golden Age) bằng tấm gương bí ẩn của minh phủ!!!!

Vậy thì đây là một câu hỏi đơn giản. Nếu chiếu thẳng ánh sáng vào gương thì sẽ thế nào? Hoàng đế bệ hạ, xin mời trả lời.

“………………”

Gương Khiên Minh Vương (Dis Pater) đang bốc lên những làn khói khó chịu. Điều đó đương nhiên thôi, vì phần gương phản chiếu ma thuật… ma lực chỉ là phần trung tâm của tấm khiên tròn, còn phần xung quanh là phần của khiên và bộ giáp tái sinh, nên nếu bị đòn đó đánh trực diện thì độ bền bị giảm là điều hiển nhiên.

“………………À,”

Nhưng phần gương…… tấm gương được chế tác từ thấu kính Atlantix Repnoruka, quả thực đã phản lại ánh sáng của đường ranh giới chia cắt bầu trời đêm. Và chắc chắn tia sáng đó đã được vung xuống từ trên cao nhưng…………

“Nguy hiểm quá đi mất………………”

Khiên Minh Vương quả thực đã chặn được ánh sáng và bảo vệ tôi hoàn toàn. Tấm khiên tròn, với kích thước chỉ sau khiên tháp trong số các loại khiên có thể dùng một tay, đã đỡ được nhát kiếm chí mạng nhắm vào thân và hạ bộ của tôi. Và luồng sáng thoát khỏi phạm vi phòng thủ của khiên đã xuyên qua một điểm cách hạ bộ tôi khoảng năm centimet về phía dưới………… Ngay lúc đó, nhìn xuống, tôi thấy luồng sáng đi xuyên qua háng đã chạm đất, tạo thành một đường thẳng kỳ lạ, bị khoét sâu theo quỹ đạo vung xuống.

Và,

“………Hà,”

Hơi thở vô thức thoát ra từ miệng tôi chứa đựng tất cả sự căng thẳng đã bám víu lấy tôi trong suốt trận chiến này.
Cơ thể tôi rã rời, tôi khuỵu gối xuống, trước mắt tôi là……… hình dáng của Thế Hệ Hoàng Kim (Golden Age) đã tự mình bị chém đôi bởi chính đòn tấn công của nó, không đâu khác, mà là do Gương Khiên Minh Vương phản lại.

“Ngay cả sức để ăn mừng cũng chẳng còn nữa…………”

Như thể muốn nói “Vậy để tôi vậy”, thứ hiện ra trước mắt tôi chính là───

“Quái Vật Xuất Chúng (Extraordinary)…… Hoàn Thành (Clear)!”

“Mục tiêu tiêu diệt: Bọ Cạp Vàng Pha Lê «Goldie Scorpion» "Thế Hệ Hoàng Kim (Golden Age)"”

“Quái vật Extraordinary đã bị đánh bại.”

“Bạn đã nhận được danh hiệu 【Cách mạng Vàng】. ”

“Bạn đã nhận được danh hiệu 【Bầu trời đêm không ngủ rực rỡ ánh vàng】.”

“Bạn đã học được Tuyệt kỹ Xuất Chúng «Extraordinary Skill» “Kỷ Nguyên Hoàng Kim (Golden Age)”.”

Đó là thông báo hệ thống báo hiệu chiến thắng của người chơi.

Cuộc dạo chơi 1000% vì sở thích, đã kết thúc…………!!!!
Kỹ năng Extraordinary vốn bị giới hạn phải đặt tên giống tên quái vật, nhưng tôi thực sự muốn dùng cách ngược lại, biểu thị “Age” bằng cả hai nghĩa “thế hệ” (generation) và “thời đại” (era) cho tên kỹ năng của con này, nên tôi đã tự phá vỡ xiềng xích ràng buộc. Tôi là kẻ mạnh………