Y-NHỮNG XÓC VẶN CHUYỂN THÀNH DẢI MOBIUS, BIẾN THÀNH ĐỘNG LỰC BẤT TẬN

Cái gã cuồng idol này là sao đây?

Sau khi cười một trận thỏa thuê, Andrew chỉnh lại sắc mặt, rồi quay sang nhìn Psyner… và tôi, mở miệng nói.

“Trước hết, để nói về các Thống trị Nhân hình, ta phải giải thích về Schternblume. Đương nhiên, ngươi đã nắm rõ kiến thức cơ bản rồi chứ?”

“Thần tượng của tôi là Strawberry.”

“Ừm, được đấy, gu thẩm mỹ không tệ. Vậy, thần tượng của ngươi là ai?”

“Tôi thuộc kiểu hâm mộ cả nhóm.”

“Hâm mộ cả nhóm à.”

Thú thật, đây chỉ là một phần trong "kỹ thuật nói chuyện kiểu nửa vời" của tôi, dùng những từ ngữ mình biết để bám víu vào cuộc hội thoại. Ngoài nhóm Strawberry ra, tôi không biết nhóm nào khác, mà ngay cả thành viên nhóm Strawberry thì tôi cũng chỉ biết Psyner và… à, Liliel? Hình như vậy.

“Thì ra là chỉ biết đến thế thôi à.”

Bị phát hiện ngay lập tức.

“…Xin lỗi vì tôi là dân mới vào nghề.”

“Ai cũng bắt đầu từ những kiến thức nửa vời cả, huống hồ là loài người mới khi nền văn minh đã bị thiết lập lại… Lát nữa ta sẽ cho ngươi mượn video buổi hòa nhạc.”

“Thôi không cần đâu… Anh đang lạc đề rồi đấy.”

“Thì ra là thế. Vậy thì, về sự tuyệt vời của Schternblume thì…”

“Này Answer Code Talker, đừng có bắt đầu trả lời câu hỏi từ mục lục sách giáo khoa thế chứ. Tôi cũng khá là vội, vào thẳng vấn đề đi, lát nữa tôi sẽ nghe anh kể sau.”

“Haizz, chính vì thế mà ta mới phản đối việc thiết lập lại văn minh văn hóa… Bắt đầu lại từ lối sống nguyên thủy thì được cái tích sự gì chứ. Alice đó, bảo rằng lịch sử đã dày công xây đắp thì không thể có chỗ trống được… Thôi được, vậy thì để ta trả lời.”

Dù điểm thiện cảm tụt dốc không phanh, nhưng tiếc là tôi phải đăng xuất trước sáu rưỡi rưỡi nếu không muốn ảnh hưởng đến đời thực. Tôi không thể dễ dàng bị cảm như ông Bansai được.

“Thống trị Nhân hình là kiệt tác tối thượng được ta, Andrew Zitterdahl, phát triển như chủ đề chính của “Kế hoạch số Ba”.”

“Số Ba?”

Kế hoạch số Một và số Hai thì tôi hiểu.

Nói tóm lại, Kế hoạch số Một là "tạo ra" lịch sử thông qua việc sinh sản và phát triển sinh học.

Còn Kế hoạch số Hai là "mở ra" lịch sử bằng cách khai phá và chinh phục, thông qua việc sản xuất và xuất xưởng từ Behemoth.

Vậy thì Kế hoạch số Ba là gì? Một kế hoạch với trọng tâm là Thống trị "Nhân hình" vì "loài người" sao───

“Kế hoạch số Ba là một kế hoạch vĩ đại nhằm song song thiết lập Thống trị Nhân hình, một loài người sở hữu tính bất tử về văn hóa, cùng với các loài người của Kế hoạch số Một và số Hai, để lại Schternblume như một thần tượng vĩnh cửu cho thế giới này, cho các thế hệ mai sau.”

………Ừm.

………Ừm?

………Ưm ừm ưm?

Không, cái đó, ừm…

Nói một cách khiêm tốn thì ông ta bị điên à?

“À… Ừm, thế này. Tôi là một người bao dung, nghĩ rằng nếu ngôn ngữ và giao tiếp có thể kết nối, thì dù không phải loài linh trưởng cũng nên tôn trọng phẩm giá của họ… Ừm, mong anh đừng phật lòng, nhưng mà…”

À, ừm.

“Loài người?”

“Đúng vậy.”

“Là búp bê mà?”

“Chỉ là vấn đề nhỏ thôi.”

“Là vật vô cơ mà?”

“Có vấn đề gì sao?”

………Thôi được rồi, tôi xin dừng lại một chút. Yêu cầu tạm dừng. Nào Psyner, Emul, lại đây.

“Giờ phải làm sao đây, tôi không biết phải làm gì nữa.”

“C, cứ tự tin như thế này thì có khi lại không sai thật ạ.”

“Phủ định: Chúng tôi, những Thống trị Nhân hình, là người hình người, không thuộc cả Kế hoạch số Một lẫn số Hai… đúng không nhỉ?”

Được rồi, tôi hiểu rồi, cái gã cuồng idol này cá tính quá mức khiến tôi càng lúc càng tò mò. Tôi sẽ chấp nhận một chút rủi ro ảnh hưởng đến đời thực. Cố lên nhé cơ thể của tôi, sáng nay nhịn ăn rồi đấy…!!

“Được rồi, tôi hiểu rồi. Chúng ta hãy ưu tiên việc làm cho cuộc nói chuyện trôi chảy hơn… Vậy, ngài Andrew đã tạo ra các Thống trị Nhân hình… như một loài người mới, đúng không?”

“Đúng vậy. Ngay khi Behemoth được trang bị Q.E.D. và Kế hoạch số Hai được quyết định khởi động, sự tuyệt đối của việc mẹ thể vượt qua khó khăn để nuôi con trong tử cung đã biến mất. Ngay từ khi xây dựng cơ thể trưởng thành từ con số 0 và ghi đè lịch sử cuộc đời vào não, sự tuyệt đối của giáo dục qua năm tháng cũng biến mất. Vậy thì, sự khác biệt giữa loài người Thế hệ thứ Hai và loài người Thế hệ thứ Ba chỉ còn là vật chất cấu tạo cơ thể là hữu cơ hay vô cơ mà thôi.”

“À, ừm, đúng là thế thật…”

Thật đáng sợ là mọi thứ đều có lý… Không, đúng là có lý.

Thật vậy, xuất thân của loài người Thế hệ thứ Hai quá dị thường đối với một sinh vật. Nếu không xét đến người điều khiển thật sự, thì Behemoth có thể sản xuất hàng loạt những con người với cùng một cơ thể, cùng một tính cách đến 100%.

Ngay cả những cặp song sinh được cung cấp mọi thứ giống hệt nhau, được giáo dục như nhau cũng có thể phân nhánh tư tưởng. Nếu ngay cả điều đó cũng không có, thì sự khác biệt giữa loài người Thế hệ thứ Hai và Thống trị Nhân hình thực sự chỉ là vật liệu… Không, không, vẫn phải có sự khác biệt về nội tạng hay gì đó chứ, ừm.

“Vì thế là Kế hoạch số Ba. Là thần tượng để truyền bá văn hóa tối thượng Schternblume cho thế hệ mai sau! Tự mình suy nghĩ, bầu bạn với con người, ca hát và nhảy múa… Một vị cứu tinh để mang lại sự sôi động và màu sắc cho hành tinh cô đơn này!! Đó chính là toàn bộ nghiên cứu của ta!!!”

“Tôi hiểu điều anh muốn nói, nhưng…”

Trăm nghe không bằng một thấy, xem một lần vật thật còn cảm động tinh tế và chi tiết hơn trăm lần xem tài liệu. Dù cho những bản gốc của Schternblume đã qua đời từ lâu rồi, điều quan trọng là liệu có thể tái hiện được sự xúc động mà Schternblume đã mang lại cho người hâm mộ hay không.

“Chính vì thế mà có Kế hoạch số Ba. Khi Kế hoạch số Một và số Hai… tức là “Chuyển giao” được thực hiện, hai chiếc Bahamut tạm thời phải rút lui khỏi sân khấu lịch sử. Ngươi có biết điều đó sẽ dẫn đến điều gì không?!”

“Hả? À… ừm. Theo mạch chuyện thì… hơn nữa, theo ý tưởng của Kế hoạch số Ba thì có lẽ là sự đứt gãy văn hóa, đúng không?”

“Tuyệt vời, đúng rồi đó, Sanraku. Ngoại trừ Jiz bị cắt đứt liên lạc, Behemoth và Leviathan đã ghi lại toàn bộ lịch sử! Toàn bộ văn hóa từ ngôi sao mẹ mà loài người từng bỏ lại, cho đến khi họ du hành xuyên biển sao và đến được hành tinh này!! Nếu những điều đó bị che khuất trong bóng tối lịch sử, thì loài người mới sẽ tạo ra lịch sử mà không biết đến văn hóa! Không biết đến Schternblume sao?!”

Không được phép có bất kỳ khoảng trống nào trong “lịch sử” của Schternblume. Sự nhiệt huyết như thiêu đốt mà một AI điều khiển hình chiếu ba chiều phát ra khiến Psyner lùi lại một bước.

Nói tóm lại, cái gã cuồng idol la hét rằng không thể chấp nhận việc thần tượng của hắn bị lãng quên dù chỉ một giây khỏi lịch sử nhân loại, khiến tôi vừa kinh tởm tột độ vừa phải ngưỡng mộ đến mức xoay vòng luôn.

“Ta thừa nhận, quả thật Schternblume là một sự tồn tại của quá khứ. Khi ta biết đến sự rạng rỡ của họ thì tất cả thành viên đã viên mãn thọ mệnh rồi… Nếu ta sinh ra sớm hơn 80 năm, dù khoa học có đạt đến đỉnh cao đến mấy, con người cũng không thể can thiệp vào tính không thể đảo ngược của thời gian.”

Nhưng, Andrew nắm chặt nắm đấm. Như thể nói rằng, điều đã thúc đẩy hắn ta, xưa nay và bây giờ, đều là tất cả những gì hắn có, gã thiên tài cuồng idol hét lên.

“Cách duy nhất để ta, kẻ sinh ra muộn màng, kế thừa ý chí của những đồng chí xưa cũ… đó là giữ cho Schternblume không bao giờ tàn phai, trở thành vĩnh cửu… Vì thế là Kế hoạch số Ba, đóa hoa của những vì sao sẽ mãi mãi nở rộ…!!”

Ừm, tóm lại là… hãy hết lòng vì thần tượng khi còn có thể, đúng không!

Ôi cái gã cuồng idol ám ảnh này là sao chứ.

Schternblume phải là một nội dung được yêu thích mãi mãi… (một cách đầy ám ảnh)
Đầu chim bán khỏa thân, ngươi đã bị tuyệt bản rồi… (Critical Crusade)

Nhưng sẽ không đến mức đó đâu, xin quý vị cứ yên tâm.