HOA SAO BẤT TỬ, NUÔI DƯỠNG CẢM XÚC "N"

“Dù chỉ là bóng hình, là bản sao, nhưng đó lại chính là Sternenblume đang tồn tại thực sự… Đó chính là Kế hoạch số Ba, cũng là sứ mệnh thật sự của những búp bê chinh phục.”

“Ồ, ừm…”

Kiểu nhân vật này sao ấy nhỉ, nhìn cứ lạ lẫm sao á. Kiểu như một kẻ tuyệt vọng vì lòng ác của con người mà muốn diệt vong nhân loại, hoặc than khóc vì thiên nhiên bị hủy hoại mà muốn hủy diệt nhân loại, một kiểu nhị nguyên cực đoan, hay chỉ là ham muốn thống trị đơn thuần… Nói chung là một nhân vật hành động cực đoan, nhưng lại vừa nhìn chằm chằm vào quá khứ vừa nói về tương lai xa vời thì khá là hiếm gặp… Ugh.

“Câu hỏi: Giao thức cơ bản của búp bê chinh phục đang vận hành với hai loại: “Tái chinh phục (Reconquista)” và “Thu thập (Collector)”. Hơn nữa, thông tin liên quan đến Kế hoạch số Ba không được tích lũy dưới dạng dữ liệu. Xin hãy giải thích.”

“À… Kế hoạch số Ba đã bị đóng băng rồi.”

“Tôi có thể hỏi lý do không?”

“Nếu định nghĩa là loài người thứ ba thì việc kiểu gen (genetic type) dưới 100 là điều bất hợp lý, và khi đó tôi không thể xây dựng lý thuyết đủ để bác bỏ điều đó. Đồ Sieg Lindwurm khốn khiếp…”

Từ “quyết định sáng suốt” tôi đành giữ lại trong lòng, vì có cảm giác độ thiện cảm sẽ giảm sút mất. À mà, sao lúc đó lại không nghĩ đến việc tăng số lượng lên nhỉ… Chắc là kiểu fan không chấp nhận fan-fiction à?

“Tuy nhiên, để Sternenblume tồn tại vĩnh viễn, tôi sẵn lòng chấp nhận một chút thỏa hiệp. Và thứ đã được cải tiến một chút từ Kế hoạch số Ba bị đóng băng, và được chấp thuận, chính là ‘Kế hoạch Tái chinh phục’… Đó là khởi đầu của các ngươi (những búp bê chinh phục) vốn sẽ đồng hành cùng con người.”

“Cụ thể thì ông đã thay đổi cái gì?”

“Không gì cả?”

“Hả?”

“Tôi chỉ đơn giản là chọn lọc những điểm ‘chưa hoàn thiện’ vốn có, biến chúng thành điểm cải tiến, rồi viết lại báo cáo cho đẹp mắt hơn thôi.”

“Hảá…?”

“Tóm lại, chắc là họ không vừa lòng với việc tôi ghi là ‘con người’ đâu, thế nên lúc đó tôi đã nghĩ thế này… ‘Sternenblume giờ đây đã là một tồn tại vượt qua cả khuôn khổ con người rồi!’”

“Việc thần thánh hóa quá mức chẳng bao giờ mang lại điều tốt đẹp cả.”

Chuyện là tại sao trong mọi việc lại luôn có sự phân biệt giữa “fan”, “anti” và “tín đồ” ấy nhỉ. Dù nằm chung trong một thể loại lớn, nhưng xem ra đây vẫn là thế kiềng ba chân.

“Câu hỏi: ‘Chưa hoàn thiện’ vốn có trong búp bê chinh phục là gì?”

Ối, tôi thì lướt qua nhẹ bẫng, nhưng với Saina thì đó lại là từ không thể bỏ qua. Trước từ “chưa hoàn thiện” mà Andrew vừa thốt ra, Saina bước thêm một bước, dồn hỏi đấng tạo hóa.

“Tất nhiên rồi, tôi sẽ nói cho. Cái sự ‘chưa hoàn thiện’ đó không phải là thứ tôi, với tư cách một fan của Sternenblume, đã tạo ra, mà là thứ tôi đã đặt vào với tư cách ‘cha của những búp bê chinh phục’… Và nó sẽ được ban cho búp bê chinh phục nào đến được phòng thí nghiệm này, khi đó các ngươi sẽ ‘hoàn thiện’.”

Nếu nói rằng việc người mới đến được Bahamut đã được những thiên tài thời Thần đại định đoạt, thì Andrew Jitterdoll trả lời rằng, những búp bê chinh phục, dù ai nói gì đi nữa, cũng là “con người”, nên cũng phải có điều kiện tương tự. Chính vì vậy, mảnh ghép còn thiếu của búp bê chinh phục nằm ở đây.

“Chúc mừng Elma=317 (Saina), ngươi là ‘hình người’ hoàn hảo đầu tiên đạt đến ngưỡng này trong lịch sử được dệt nên bởi những búp bê chinh phục.”

--- Đang cài đặt bản vá “N”

…………….

…………….

“…………”

“…………”

“…………”

“……Rồi sao nữa!?”

Kiểu gì vậy, không có hiệu ứng sự kiện gì sao!? Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng rồi mà trông ngớ ngẩn quá đi mất!!

“Việc cài đặt đã hoàn tất. Với việc bản vá này được cài đặt, bộ giới hạn cảm xúc của ngươi đã được gỡ bỏ…”

“Cảm xúc… giới hạn à?”

“Đúng vậy, các ngươi luôn bị giới hạn phản ứng với các thông tin cảm nhận nhất định để có thể đưa ra những phán đoán sáng suốt và lý trí. Nhưng khi bản vá ‘N’ được áp dụng, xiềng xích đó đã được tháo gỡ.”

Với vẻ trìu mến, nhưng cũng có phần xa cách, Andrew trao mảnh ghép cuối cùng cho Saina và nói chuyện với tạo vật của mình.

“Ngươi sẽ quên đi lý trí bởi những cảm xúc chủ quan, sẽ hối hận vì những lựa chọn ngu ngốc, hoặc… đúng vậy, ngươi có thể sợ hãi trước nỗi kinh hoàng của cái chết được thể hiện rõ ràng hơn.”

Hỉ nộ ái ố, trong bốn kiểu cảm xúc thì một nửa là cảm xúc tiêu cực. Đời này, không phải lúc nào cũng chỉ có vui vẻ mà tiến lên được. Đúng vậy… Có lúc tức giận vì khó khăn (bug chết tiệt), có lúc đau buồn vì tuyệt vọng (phá sản). Game thủ lúc nào cũng như chim non há mỏ, chim bố mẹ (nhà sản xuất) không cho ăn thì chẳng làm được gì cả.

“Nhưng ngươi cũng sẽ nhận được niềm vui từ những cảm xúc chủ quan, có thể thấy được một cảnh giới mới vượt ra ngoài sự phi lý, hoặc… đúng vậy, ngươi có thể tận hưởng cảm giác được sống một cách rõ ràng và mạnh mẽ hơn.”

“…………”

“Những búp bê chinh phục đã được thiết kế từ giai đoạn ban đầu để có thể sống ‘thông minh’… để có thể đưa ra những quyết định hợp lý, tránh hoàn toàn khả năng bị hủy diệt. Ngoài ra, còn có sự hợp nhất với Kế hoạch số Hai, các quy định trong Kế hoạch ‘Thu thập’, chiến thuật… Khác với Kế hoạch số Hai có một mức độ linh hoạt nhất định, búp bê chinh phục được tạo ra để có thể hoạt động như một chiến binh (thần tượng) hạng nhất ngay từ khoảnh khắc được sản xuất. Nhưng bản vá ‘N’ cho phép sự phi lý.”

“………Hửm?”

Khoan đã, hay là không phải vậy nhỉ. Tôi vừa nảy ra một giả thuyết rất khó chịu. Cứ nghe cách Andrew nói thì… lẽ ra đây là một sự kiện phải được kích hoạt sau khi búp bê chinh phục đã tiếp xúc với loài người trong một thời gian dài hơn thì phải? Không phải sao… Mới chưa được nửa năm đâu đấy, Andrew-san. Vâng, búp bê chinh phục và người chơi (nhân loại thứ hai) mới bắt đầu giao lưu chưa đầy nửa năm mà. Tôi nghĩ Andrew-san à, có lẽ những búp bê chinh phục chẳng hoạt động với tư cách thần tượng như ông ấy dự định ban đầu đâu, ngoài việc thực hiện “Kế hoạch Tái chinh phục” như một sự thỏa hiệp.

Nhưng sự kiện đã bắt đầu thì không thể dừng lại được nữa, khi cờ đã được dựng lên thì nó trở thành một vật thể bất khả xâm phạm và không thể bị phá vỡ. Có lẽ tôi nên nói với ông Andrew, người đang tiễn đưa tạo vật của mình, vốn từ trước đến nay vẫn gánh vác vai trò “thần tượng” này. Rằng Saina-san ở đằng kia, chứ đừng nói đến hoạt động thần tượng, cô ấy đã phải sinh tồn ngay từ lần đầu chạm trán, và thậm chí sau khi ký hợp đồng vẫn sống cuộc đời chạy đua trên chiến trường khốc liệt…

“………Cảm xúc: Lựa chọn phi lý.”

“Nhưng chính cái ‘phi lý’ đó mới là cuộc đời.”

Hừm.

Thôi được rồi, có vẻ mọi thứ đang diễn ra suôn sẻ, vậy là được rồi nhỉ!!

“Sanraku-san, lúc nãy cái đầu của anh lại đang lắc lư vì nghĩ linh tinh rồi đấy.”

“Đâu có!”

“Khi Sanraku-san nghĩ linh tinh thì đa số là anh sẽ hơi ngẩng đầu lên một chút rồi gật mạnh đấy.”

Đâu có đâu………… Uầy!! Thật à, tôi cảm giác mình lúc nào cũng cử động kiểu này!!

**• Sieg Lindwurm và Andrew Jitterdoll**
Một người ở lại Behemoth và một người đào tẩu khỏi Behemoth. Những người đã hoàn thiện kỹ thuật của mình bằng kiến thức từ Leviathan. Một người tự kết thúc cuộc đời mình và một người chiến đấu đến cùng rồi bỏ mạng. Những người đã luôn khắc ghi những gì mình để lại cho đến phút cuối.
Dù là hai người đối lập nhưng lại có nhiều điểm chung, nhưng bản thân họ lại có một mối quan hệ kỳ lạ kiểu “…không ghét bỏ gì nhau nhưng hoàn toàn không hợp nhau một chút nào”.

Q. Có vẻ ông muốn coi búp bê chinh phục là con người, nhưng chúng có khả năng sinh sản không?
A. Không nên quá bận tâm đến những khái niệm thô tục như vậy.
Sieg: “Hảá………?”

Q. Tại sao lại không sản xuất hàng loạt vũ khí sinh học cùng loại với Sieg Lindwurm?
A. Quá bận tâm đến hiệu quả như vậy thì thật vô nghĩa.
Andrew: “????????”