**GAME TỬ THẦN: CUỘC NỔI DẬY TRỰC TUYẾN!**

◇

Bạn đã vô tình khởi động trò chơi bí ẩn “Curse of Eternity” được cài đặt trong hệ thống VR thực tế ảo toàn phần, và giờ đây bị mắc kẹt trong thế giới ảo bị nguyền rủa.

Không thể đăng xuất, cái chết trong game là cái chết ngoài đời thực. Điều kiện duy nhất để sống sót là hoàn thành trò chơi, nhưng chỉ có vỏn vẹn mười người có thể trở về.

Đến cả những người chơi khác cũng trở thành kẻ thù. Hãy cầm kiếm lên, để thoát khỏi lời nguyền vĩnh cửu───!!

◆

Sau đó, tôi chào tạm biệt Rei-san – người mà cơ thể có vẻ hơi “lỗi” một chút, không biết là vì đang rạo rực với trò chơi mới hay chỉ là trạng thái bình thường của cô ấy – rồi trở về nhà.

Vừa cài đặt “Game Tử Thần: Cuộc Nổi Dậy Trực Tuyến!” vào chiếc ghế chuyên dụng (dạng ghế) vốn đã quen thuộc, tôi vừa tìm kiếm thông tin chi tiết hơn trên thiết bị di động.

“Hừm... hóa ra lại toàn những tay chơi sừng sỏ cả.”

Một tựa game indie được phát triển bởi một nhóm kha khá người, với thành viên cốt lõi là một trong những người từng tạo ra các game RPG lớn khi game VR dùng kính vẫn còn thịnh hành, trước khi công nghệ thực tế ảo toàn phần (full-dive) thống trị thị trường... À, ra là thế này. Đây là kiểu game indie dùng để gây quỹ, rồi sau đó sẽ thành lập công ty lớn.

Nếu thất bại thì thảm hại không thể tả, nhưng nếu thành công thì sẽ có một cú khởi đầu bùng nổ như được tăng tốc bằng nitro. Mà, nếu thất bại thì... ừm, sẽ trông thật đáng thương.

“Không có chế độ hợp tác... À, nhưng mà lại hỗ trợ gọi điện thoại.”

Cứ nghĩ đây là kiểu game vượt ải thông thường... nhưng lại dựa trên nền tảng trực tuyến, và hơn hết là cách xây dựng game dường như cố ý cho phép người chơi liên minh với bên ngoài... Chẳng lẽ, đây là...

“Thôi được rồi, cứ full-dive đã.”

Mở đầu, không phải dạng phim mà là dạng hành động, người chơi tự mình điều khiển. Tức là phải thực hiện full-dive trong không gian được cho là phòng riêng của mình. Full-dive trong full-dive... Cảm giác thật kỳ lạ.

Hơn nữa, đây lại là hệ thống full-dive đời cũ, loại kết nối có dây từ những ngày đầu. À, thì ra là vậy. Họ đã biến những hạn chế về mặt kỹ thuật của game indie thành lời biện minh trong chính game, rằng “vì đang sử dụng hệ thống full-dive cũ”. Một chiêu khá thông minh, dùng bối cảnh để giải thích... Ít nhất thì người nghĩ ra bối cảnh này, chắc chắn là người có năng lực.

“Ừm, còn lại thì cứ làm theo hướng dẫn thôi nhỉ.”

Không thể đăng xuất, game sinh tử đã được công bố, những người chơi (NPC) xung quanh đang xôn xao, và tôi bị dịch chuyển đến một khu vực an toàn riêng biệt... Chà, đoạn này diễn ra khá nhanh chóng, có lẽ vì đây là phiên bản thử nghiệm (beta).

Được rồi, đến khu vực an toàn rồi... Tôi mở ứng dụng gọi điện từ thiết bị di động đã kết nối, chọn Rei-san làm đối tượng... Ồ, đã kết nối.

“À, ừm. Alo?”

“Vâng! Alo alo alo!”

"Alo" gấp rưỡi, có vẻ lời nhỉ?

À mà thôi, phiên bản beta này có thể gọi điện nhưng việc hội quân có vẻ hơi phiền phức. Có vẻ như ban đầu là một nửa phần hướng dẫn... Tức là phải hoàn thành khu vực không gặp gỡ người chơi khác trên mạng trước, rồi đến màn tiếp theo thì người chơi mới được đưa đến cùng một địa điểm.

“Cảm ơn Rei-san đã bỏ công ra chơi cùng tôi... À, ừm, trong game này gọi là Rei-shi cũng được chứ?”

“Được... À, không! Bản thân tôi cũng rất hứng thú, và được chơi cùng thì quá tuyệt vời rồi, vâng ạ!!”

Ồ, có vẻ cô ấy rất hào hứng. Vì tôi thường đánh giá game dựa trên giả định rằng đó là game dở tệ, nên một đánh giá khách quan như thế này chắc chắn sẽ được anh Takeda hoan nghênh, thật không còn gì đáng quý hơn.

“Thôi thì cứ vừa trao đổi thông tin vừa tiến lên thôi nhỉ.”

“Đú-đúng vậy ạ! À ừm.............”

Chà, ở "ShanFro" thì tôi chơi theo hướng tốc độ, nhưng thỉnh thoảng thử một tướng đỡ đòn (tank) thực thụ xem sao... Hử?

“Cái này là......”

“À, cái này... Có lẽ người chơi không có sức chiến đấu... phải không?”

Các chỉ số của tôi hiện ra khi tôi mở bảng trạng thái. Đầu tiên là "HP", cái đó thì dễ hiểu. Vì đây là game sinh tử, cái chết luôn rình rập người chơi. Việc có điểm máu (hit point) là điều đương nhiên.

Tiếp theo là "CP"... Cứ tưởng là gì, hóa ra là Curse Point, nói đơn giản là một phiên bản "nguyền rủa" của MP. Chắc là một chỉ số dùng để tiêu hao khi sử dụng hệ thống phép thuật, dù cách gọi khác đi. Cái đó thì tôi vẫn hiểu được.

Vấn đề là từ đây. Ở ô chỉ số, lẽ ra phải có STR hay AGI nhưng tìm đâu cũng không thấy... Thay vào đó là "Năng lực Thống lĩnh", "Năng lực Bồi dưỡng", "Năng lực Kinh doanh", "Mị lực", "Uy lực", "Sự kính sợ", "Sự kinh hoàng", "Sự dễ thương", "Sự tín ngưỡng", vân vân và mây mây. Rõ ràng đây không phải là chỉ số dành cho người chiến đấu. Thống lĩnh? Kinh doanh? Chẳng lẽ trò chơi này...............

“Nghĩa là thế này ư? Thuê quân, rèn luyện, và lãnh đạo... Là ý đó à?”

“À ừm, Sanraku... cậu. Có phải là hướng dẫn không ạ? Bảo tôi đi hái dược thảo...”

“À... đại khái tôi đã hiểu rồi.”

Nói tóm lại là, trông cậy vào người khác. Không ai trong một game sinh tử lại sẵn sàng đặt cược toàn bộ mạng sống của mình một cách chủ động, vậy nên game đặt ra điều kiện là người chơi phải chiến đấu trong trạng thái không có sức chiến đấu, nhờ NPC giúp đỡ để vượt ải...

“Chẳng lẽ đây là game quản lý quân đoàn?”

“À ừm, tôi chưa có nhiều kinh nghiệm với loại game này...”

“À... ừm, về cơ bản thì tôi nghĩ sẽ bắt đầu từ việc tập hợp đồng đội. Tuy không phải kiểu "cọc rơm hóa vàng" nhưng đại loại là thuê NPC, hoàn thành các nhiệm vụ khó hơn của NPC khác...”

“Ra vậy... Các chỉ số này là để thể hiện cách mình lãnh đạo NPC... phải không ạ?”

Năng lực Thống lĩnh, Năng lực Bồi dưỡng, Năng lực Kinh doanh. Cái này thì hiểu được, để lãnh đạo NPC, nuôi dưỡng họ... Còn "Kinh doanh" thì tôi chưa rõ lắm.

Tiếp theo là Mị lực, Uy lực, Sự kính sợ, Sự kinh hoàng, Sự dễ thương, Sự tín ngưỡng. Mấy cái này... có lẽ là để xác định "bằng cách nào" mà ba chỉ số trên được phát huy. Kiểu như sức hút cá nhân hay chính sách khủng bố...

“Dù sao thì có vẻ đến tầng tiếp theo vẫn là solo bắt buộc, hay là chúng ta cứ bí mật xây dựng quân đoàn của riêng mình nhỉ?”

“Ơ, vậy là mình cũng sẽ ngắt cuộc gọi... ư?”

“Không, chỉ là giữ bí mật về đội hình thôi chứ... Hay cậu muốn ngắt?”

“Không! Không không không! Mình cứ nói chuyện nhé! Vâng!!”

“Ồ, ừm?”

Chắc là cô ấy muốn trao đổi thông tin theo thời gian thực. Hay đây là phong cách chơi game không thỏa hiệp của một gamer, ngay cả khi không phải là "ShanFro"?... Tự dưng tôi thấy có lỗi khi đã mời cô ấy vào một tác phẩm như bị cáo của vụ kiện "game dở tệ" này.

Thôi được rồi, trước mắt cứ tìm NPC hướng dẫn mà Rei-shi đã nhắc đến đã...

Một giờ sau.

“À, Sanraku-kun... của cậu, đã thành hình... thế nào rồi?”

“À ừm.........”

“Trung thành với vị thần của chúng taaaaaa!!!”

“““Thần! Thần! Thần!!!”””

“Của tôi thì hơi nhiệt thành một chút, còn của Rei-shi thì sao?”

“À ừm... cái đó, hơi, khó diễn tả bằng lời, ạ.”

Có vẻ như bản chất thực sự của trò chơi này đã dần lộ diện rồi.

Nhìn đội quân của Sanraku đã biến thành một giáo phái cuồng tín đáng xấu hổ ở bất cứ đâu, trong lòng tôi bỗng thấy lạnh sống lưng khi nghĩ đến việc phải cho Rei-shi xem thứ này...

Hồi trước có một game gacha tên là Yuba no Shirushi (Huy hiệu Yuba)... Tôi không tiện nói gì thêm đâu... Vâng, nói chung là nó kiểu kiểu thế...