ĐỔ ĐẦY TÌNH YÊU NẶNG TRĨU VÀO LY RỖNG RỒI CẠN LY!!

“Lạy Chúa! Xin hãy nhìn xem! Đức tin của con đâyyyyyy aaaAAAAAHHHHHH!!!!”

Một trong số NPC, “Tín đồ” – lẽ ra là anh chàng tốt bụng đầu tiên gia nhập nhóm, giờ đây đang bốc cháy cùng với xác con boss tầng một, “Lãnh chúa Gai Rozel-Minister”, để xóa sổ thân xác của nó – một con bọ cánh cứng khổng lồ đi bằng hai chân đã chặn lối đi lên tầng tiếp theo. Màu ngọn lửa là sự pha trộn giữa đen và xanh, rõ ràng là một thứ gì đó không bình thường, và cảnh tượng anh chàng tín đồ bị thiêu đốt trong đó thật sự chẳng tầm thường chút nào.

“...Ờ.”

“Vỗ tay đi! Tưởng niệm đi! Hãy bày tỏ lòng kính trọng với những đồng đội đã trải đường cho Chúa!”

“““Oooooohhhhhhhh!!!”””

“Aaaaaaahhhh!! Cứu! Cứu! Bạaaaaaaaaahhhhhh... aaaaaahhhhh...!!”

“...Ờ.”

Thật hết chỗ nói, còn sốc hơn cả cái hồi Deep Slaughter – cựu Nutcracker – dùng “Bom Thì Thầm” trong Spekuri. Nhân tiện, “Bom Thì Thầm” là một hành vi khủng bố cực kỳ độc địa, gây sát thương lớn cả về thể chất lẫn tinh thần cho đối phương, bằng cách để người chơi thâm nhập vào hàng ngũ kẻ địch, rồi thì thầm những lời tục tĩu (cũng là câu chú của một loại phép thuật tự hủy) vào tai chúng từ phía sau. Để đối phó với nó, một chiêu thức khét tiếng khác đã ra đời, đó là Death Metal Lynch... Hừm, lịch sử của ta thật đen tối, đen tối quá. Tuyệt đối không được lưu truyền cho hậu thế.

“Này... Sunraku, cậu...”

“Xin lỗi, Rei-san... tớ xin lỗi vì đã rủ cậu chơi cái game... cái game này...”

“Không, không phải thế! À ừm, tớ ổn! Dù sao thì, ừm, à thì, tớ ổn!!”

Thế này thì ngay cả phim kinh dị cũng phải chào thua rồi... Rõ ràng đây là một sự kiện bắt buộc được thiết kế để hành hạ tinh thần người chơi mà...
Sau này mới biết, dù có xây dựng đội quân theo cách nào đi nữa, thì “Kiếm sĩ Đáp đền ân nghĩa” (tức là anh chàng tốt bụng đầu tiên gia nhập nhóm) nhất định sẽ là vật hiến tế đầu tiên. Cái kiểu nhân vật được thiết kế tỉ mỉ mà lại chết ngay tức khắc như vậy, đúng là ác quỷ mà.

Đội quân Sunraku, nay đã biến thành một giáo phái cuồng tín, giẫm đạp lên tro tàn của con bọ cánh cứng khổng lồ và của anh chàng tín đồ đã hòa vào đất, tiến thẳng đến tầng tiếp theo.
Một nhóm người mà ai nấy đều đội chiếc cốc bia rỗng có lỗ khoét đủ che kín mặt, dù là giáo phái thì cũng khá lạ đời. Nhưng khổ nỗi, trong tuyến đường giáo phái này, việc họ thờ phụng cái gì ngoài người chơi lại hoàn toàn ngẫu nhiên.
À mà, đội quân Sunraku của tôi thì thờ phụng những thùng rượu rỗng, và cả tôi – giáo chủ của chúng nữa... Nghe khó hiểu đúng không? Đến cả giáo chủ đây cũng chẳng hiểu gì sất.

Dù sao thì, phần hướng dẫn tân thủ đã hoàn thành, và nhờ đó, nguyên nhân gây tranh cãi trong cộng đồng... tức là những vấn đề của trò chơi này đã dần lộ rõ.
Tóm lại, đây là một trò chơi chắc chắn sẽ ép người chơi phải chịu tổn thất, và theo một cách cực kỳ tàn nhẫn, ác độc. Nói thẳng ra thì tôi nghĩ lương tâm của nhà sản xuất đã mục nát hoàn toàn rồi.
Thế nhưng, về mặt ý tưởng, nó lại kiểu “ai thích thì sẽ mê mẩn đến cùng”, bởi vì xét cho cùng, những gì nó đang làm chính là thể loại giả tưởng đen tối mà.

Thú thật, dù không biết trước nhưng tôi thấy có lỗi khi đã rủ Rei-san vào trò này. Thế mà bản thân cậu ấy có vẻ không quá bối rối dù đã chứng kiến cảnh tượng sốc óc khi anh chàng tốt bụng kia bị thiêu thành tro... Không, không thể lơ là được. Cứ nhìn mặt mà yên tâm thì sẽ “pizza” đấy (thất bại thảm hại). Hay là mình nên nghiêm túc chấn chỉnh lại nhỉ?

“Nào! Hãy tin vào Chúa của chúng ta! Kẻ tin sẽ được cứu rỗi! Hình bóng của Chúa ngự trị dưới đáy những thùng rượu đã cạn!!”

Dưới đáy chiếc cốc rỗng là hư vô và khát khao một ly tiếp theo chứ gì. Thôi, từ tầng thứ hai trở đi thì có thể gặp gỡ những người chơi khác rồi... Địa điểm hẹn là quán rượu mà Rei-san, người đã vượt qua tầng một trước, chỉ định. À ừm, quán có cái biển hiệu hình mặt hổ... À, ra là chỗ đó.

“Rei-san ơiiiiiiiiiiiii... có đó không?”

“À, ừm, cái đó, xin hãy giữ khoảng cách một chút...”

“Đừng nói thế mà Rei-samaa~...”

“Đúng đấy Rei-sama!”

“Rei-sama, người thật tuyệt vời...”

“À, Sunraku-kun...”

“...Ừm, có vẻ như tớ đến không đúng lúc rồi.”

“Khô, không phải! Không phải thế đâu, tớ không hiểu chuyện gì nhưng xin lỗi!!”

...
...
...
Nói tóm lại, giống như đội quân của tôi đã biến thành một giáo phái cuồng tín đầy rẫy những kẻ mê muội do tôi dồn hết điểm vào thông số sùng bái.
Thì đội quân của Rei-san, người đã giúp đỡ những cô gái đáng thương trong ngõ hẻm và dồn điểm vào thông số sức hút, lại... ừm, nói sao nhỉ, đã biến thành một đoàn quân giống như một bó hoa huệ thấm đẫm mật ngọt sệt sệt vậy.

“Nói sao nhỉ... ừm,”

“Không phải! Không phải đâu, tớ đâu có cố ý làm thế!! Mà, từ giữa chừng mấy NPC nam cứ rời đi dần dần...”

Rời đi dần dần, à... Những ánh mắt như muốn bắn xuyên tim tôi – một avatar nam, rõ ràng là có ý đó rồi. Dù tôi không nghĩ cậu ấy cố tình điều chỉnh thông số theo hướng đó... nhưng liệu có thật vậy không? Tôi cũng từng nghe danh Rei-san rồi. Chưa từng nghe chuyện cậu ấy hẹn hò với ai từ hồi cấp hai, vậy có khi nào cậu ấy thuộc loại đó không? Này, Takuma-san cũng luôn thân thiết với cậu ấy mà... Hay là thật sự là vậy...?

“Cậu vẫn, ư... vẫn nghi ngờ tớ sao?”

“Không, đâu có.”

“Ánh mắt cậu đầy sự nghi ngờ đấy!!”

Chết tiệt, có thể che giấu biểu cảm, nhưng đôi mắt thì khó mà lừa được.

“À không, thời buổi này thì chuyện đó cũng chẳng hiếm hoi gì───”

“Không phải! Vì! Tớ, tớ thật sự thích con trai! Thích lắm đó!! Thí.........................ch!!??!?”

BỐP!!!!

“Rei-san!!!?”

Nhìn Rei-san bỗng nhiên đổ gục, úp mặt xuống bàn như say xỉn và bất động, tôi cũng không thể giấu nổi sự bối rối. Đúng là tôi có thể đã quá bất lịch sự nhưng mà...

“À, ừm... cậu ổn không đó?”

“Tớ ổn mà... Hệ thống Full Dive hình như hơi trục trặc, cứ lẩm bẩm gì đó...”

“Cái gì cơ? Hay là... ừm, nếu không ổn thì cậu thử đăng xuất một lần xem sao...”

“..................Cho tớ ba mươi giây.”

“Ồ, ừ.”

Ba mươi giây trôi qua... Hả? Mấy con dê tế thần kia định trừng mắt đến bao giờ? Muốn đánh nhau à? Dám làm vậy, tao sẽ vô tình "friendly fire" chúng mày trong trận boss đấy. Tín đồ của Giáo Phái Kamon, đi truyền giáo cho mấy cô nàng đó đi.
Trong khi những cái đầu cốc và các cô nàng yandere dần dần tạo ra bầu không khí căng thẳng, Rei-san, người đã úp mặt xuống bàn suốt ba mươi giây, cuối cùng cũng ngẩng đầu lên.

“Nàyyyyy... ”

“Không sao, không có vấn đề gì cả. Vâng, tâm trạng tôi đang rất bình yên.”

“...Cậu thật sự ổn chứ? Đâu cần phải ép bản thân chơi game đâu?”

“Hahaha, cậu nói đùa à.”

Chết rồi, Rei-san thật sự bị lỗi nặng rồi.

Cô nàng nữ chính bị lỗi nặng nhất từ trước đến nay (còn ba tiếng nữa).