NGƯỜI KIẾN TẠO LỊCH SỬ MỚI

Tác giả chia sẻ: Hiếm khi nào tôi lại cười toe toét khi viết Shanfro đến vậy.

“Khốn kiếp, cái con hải quỳ gai kia là gì vậy chứ…!!”

“Không, có lẽ đó không phải hải quỳ mà là một loài quái vật côn trùng tập đoàn hóa trang thành bụi gai. Hì hì hì, cứ để đó cho tôi.”

“Ồ, ừm.”

Cô Rei, sau khi nhìn thấu thân phận thật của con trùm, ra lệnh cho quân đội của mình. Và đúng là vì không phải AI quá cao cấp nên chúng mới càng dấn thân không chút ngần ngại, đội quân Trinh nữ Bách Hợp cứ thế xông thẳng vào con trùm “Vua Gai Roselle”.

“Theo nhận định của tôi, con quái vật đó sẽ lộ điểm yếu ngay khi tấn công, vậy thì dù có hơi mạo hiểm một chút, nhưng với sự tự tin vào khả năng đẩy lùi… thứ chúng ta cần là… xung phong!”

“Ể, à, vâng.”

Chết tiệt, cứ như một nhân vật bị lỗi, bắt đầu hành động kỳ quặc vậy. Kiểu như… chỗ lẽ ra là nhân vật nữ thì lại thành ông chú làm điệu bộ của con gái trên hệ thống… y hệt mấy bản mod cá nhân được tạo ra nhưng chẳng bao giờ thấy mặt trời rồi biến mất vậy.

“Chúng ta, những người chơi, không có sức chiến đấu, nhưng ít nhất cũng có thể đóng vai trò là một tanker thu hút sự chú ý.”

“Đúng vậy.”

“Vậy thì, còn lại là kỹ năng của người chơi, thu hút sự chú ý đến mức giới hạn mà không bị tấn công───”

“À, đó là vùng gây chết người.”

Tôi nắm tay cô Rei kéo lại, khi cô ấy vẫn đang thao thao bất tuyệt và chuẩn bị bước chân vào phạm vi tấn công. Ngay giây sau đó, một cái roi gai… không, nhìn kỹ thì biết, phần đầu roi có gắn khuôn mặt giống ấu trùng, có lẽ là một phần cơ thể của con trùm trông giống tập đoàn sâu bọ hoặc sâu róm, đã quật xuống.

“Cô có sao không?”

“───Hừm… Cảm ơn cậu, Sanraku-kun. Cậu đã cứu tôi một mạng.”

“Ể, à, ừm.”

Cái gì thế này… ừm, ưm. Là cái gì nhỉ… sắp nhớ ra rồi mà.

“Toàn quân, xung phong! Đánh bại kẻ thù, mở đường tiến lên!!”

“À, ra là vậy.”

À rồi, hiểu rồi, cứ như Kyōgoku vậy. Mà còn là Kyōgoku thời cuối Mạc phủ đang tương đối hống hách, với cái kiểu hào quang ngớ ngẩn tỏa ra. Thường thì chỉ vài giây sau là bị nghĩa sĩ "trời phạt" rồi, nên cơ hội bắt gặp cảnh này khá là hiếm. Nếu là một game bình thường, những kẻ đó chắc chắn sẽ bị coi là lũ bám dai, không có gì để phàn nàn, nhưng riêng với thời Mạc phủ, đối tượng trả thù lại tự động bám lấy mình, thật là may mắn. Còn mấy ông trùm raid bám dai thì chịu thôi.

“À này, các tín đồ. Đằng trước đã có đội quân bên kia lo rồi, các ngươi chia làm hai, kẹp địch từ hai bên. Đừng nhắm vào điểm yếu, hãy nhắm vào xúc tu, để yên cái đó thì nguy đấy.”

““““Tuân lệnh Thần!!””””

Ừm, cố lên nhé… À, có một người bị ăn thịt rồi, tín đồ ơi!! Tín đồ của ta giỏi hành động tập thể, nhưng sức mạnh cá nhân thì kém hơn đội quân Trinh nữ Bách Hợp của cô Rei. Thế nên, một hai người có chết cũng chẳng đáng để bận tâm, tướng soái thì… đôi khi phải đưa ra những lựa chọn tàn nhẫn vì sự hợp lý. À, lại một người nữa chết rồi. Tín đồ ơi!!

“Không thể chấp nhận thêm bất kỳ hy sinh nào nữa, đây là thời khắc quyết định…!!”

Ố hô hô! Những ký ức thời Specrei sao đó cứ hóa thành một hơi ấm nhè nhẹ đốt nóng cổ họng và khóe mắt ta!! Chết tiệt, cô Rei đang tạo nên lịch sử… không, liệu có ổn không nhỉ? Nếu Kyōgoku hiện tại đang sống vui vẻ thì có lẽ không sao?

“Ồ, chết rồi.”

“Chúng ta đã làm được rồi, Sanraku-kun… Khó mà nói là thắng tuyệt đối, nhưng đây là một chiến thắng mà những người đã ngã xuống không hề vô ích.”

“Ồ, đúng vậy.”

Nếu tôi không nhìn nhầm thì có vẻ giờ phải hiến tế thêm hai người nữa. Chà, vật liệu đốt lửa sưởi ấm thân nhưng lại khiến máu lạnh đi này phải làm sao đây… Ơ? Trong quân đoàn có kẻ đang để ý đến cô Rei à… Lòng tin vào ta giảm sút rồi. Thì ra là vậy.

À, nếu chơi nhiều người thì sẽ xảy ra tranh giành NPC đây mà?

“Được rồi, cậu và cậu.”

Kẻ nào không phải tín đồ thì không đáng được bảo hộ, ta chỉ yêu quý những ai yêu quý ta thôi… Được rồi, hỡi các tín đồ yêu quý của ta, hãy bắt giữ những kẻ phản bội! Đốt cháy sự tạp nham đó để thanh tẩy chúng đi! Hay là lúc đốt cháy, ta sẽ dùng khói để làm thịt hun khói nhỉ? Kiểu như kim cương từ tro cốt ấy… Hừm, không được rồi, suy nghĩ của ta đã bị Deberion làm ô uế mất rồi.

“Sanraku-kun, chúng ta có nên chia đôi không thì hơn…”

“À thôi, không cần bận tâm đâu. Dù sao thì đó cũng là nhân vật trông có vẻ sẽ phản bội mà.”

Mặc cho hai tín đồ đang la hét và bị đốt cháy cùng với đống sâu bọ, tôi lẳng lặng kéo cô Rei rời khỏi khu vực trùm. Ôi trời, hình như có tiếng oán hận vọng lại từ phía sau dành cho tôi thì phải… Xin lỗi nhé, nếu chơi solo thì tôi cũng chịu khó nghe hết lời trăn trối rồi, nhưng có cô Rei ở đây nên tôi đành bỏ qua (mute) thôi.

“Đằng nào thì bản beta cũng đến đây là hết rồi, chúng ta về thôi cô Rei.”

“Vâng… hì hì, cứ như thể tôi đang được hộ tống vậy nhỉ.”

Khốn kiếp, cái cô này lại nói mấy lời hoa mỹ tự nhiên như thể không phải làm bộ vậy… Sau này có quằn quại hối hận thì tôi cũng mặc kệ đấy. Nhưng mà, cứ để bị nói mãi thế này cũng không hợp với tính cách của tôi.

“Vậy thì thưa tiểu thư, xin mời ngài hãy đưa tay cho tôi.”

“Ưng… ư hự… Ể, vâng, rất sẵn lòng ư?”

Khốn kiếp, sao hôm nay cô Rei lại tự tin một cách lạ thường thế nhỉ… Cứ như Saiga-100 vậy. Thế rồi, không hiểu sao, nắm tay cô Rei, chúng tôi quay trở lại tầng hai………

Thôi rồi, cái màn hình gọi vốn cộng đồng phiền phức quá! Bao giờ thì nó biến mất đây chứ!!

…

…

Đúng ba giờ sau khi Sanraku và Saiga-0 hội ngộ trong Death Game Rebellion Online.

…

…

***

“ ”

Khi mọi cảm xúc đã vượt quá giới hạn, chỉ còn lại sự trống rỗng, đúng là như vậy. Rei vùi mặt vào gối, nằm sấp trên chăn và chợt nhận ra điều đó với một suy nghĩ tỉnh táo lạ thường.

“Hự, hự.”

Đôi khi, không biết có phải vì những Flashback ùa về hay không, Rei lại giật nảy mình, co giật và run rẩy bần bật, cứ như thể những con sâu gai tạo nên Vua Gai Roselle mà cô vừa cùng Sanraku đánh bại vài giờ trước vậy───

(Âm thanh của hàng loạt lời nói và hành động mà cô đã dùng khuôn mặt quyết tâm nhất để hướng về Sanraku, đang sống dậy.)

“HÓAAAAAAA CÁI GÌ THẾ NÀY!!??”

Đối tượng mà cô tham khảo để giữ bình tĩnh đã sai lầm rồi, tại sao lại đi tham khảo từ chị gái và họ hàng chứ, tại sao lại không chút ngần ngại làm theo, tại sao, tại sao, tại sao! Nói cách khác, ngày mai cô ấy sẽ phải gặp mặt với tình trạng này sao, dù chỉ cần không đi học cùng là được, nhưng nghĩ đến đó thôi cũng đã thấy ghét rồi!!

Muôn vàn cảm xúc đang cuộn trào trong cơ thể cô. Những tiếng kêu kỳ lạ phát ra từ miệng, những cử động như cá quẫy xuất ra từ toàn thân, tất cả chúng đều là “quá khứ đen tối” đầu tiên trong cuộc đời của Saiga Rei.

Thế rồi,

“Rei, có chuyện gì vậy em Rei?”

“À… Chị Sen. À không, không có gì đâu ạ.”

“Rei, chị không cấm em làm việc đó, nhưng hãy nghĩ cho người trong nhà và hàng xóm… Ư hứ!”

“~~~~~!!!!”

Ngày hôm đó, Saiga Rei lần đầu tiên trong đời, ném chiếc gối vào chị ruột mình với ý định giết người thật sự.

Saiga Rei (Trong lý tưởng)
Một người phụ nữ đĩnh đạc, không hề sợ hãi khi đứng trước Rakurou, có thể cùng cậu ấy sánh bước với ánh mắt và vị thế ngang bằng.

Saiga Rei (Trong thực tế)
Vì đã tham khảo từ “chị gái mì ăn liền” và “rau chân vịt héo úa”, nên cô ấy trở nên kỳ lạ, kiểu như: “vừa buông những lời hoa mỹ như thể hiển nhiên lắm, vừa hào hứng hơn bất kỳ ai để cổ vũ đồng đội, lại còn chỉ ra những điều mà ai cũng thấy như thể đó là một suy luận thần sầu”. Đây là hình thái mất kiểm soát, mà từ đó phần nào có thể thấy được Rei nghĩ gì về họ hàng trong sâu thẳm lòng mình.