**MỘT TIỂU THƯ DANH GIÁ KHÔNG HỀ BUÔNG LỜI TỤC TĨU**

Mong quý vị xem đây như một đoạn tạm nghỉ.

Chủ đề: Re: Dù sao thì tôi cũng đã làm rồi
Người gửi: Takeda Ingen
Người nhận: Sunraku
Nội dung: Về phần đánh giá, chúng tôi đang thảo luận ở đây, nên rất mong ngài Sunraku cũng tham gia ạ.
https://xxxxxzzzzxxxxxxxxxxyyyyyyyxxxxx

“Cái URL này, là phòng chat game dở tệ đây mà.”

Thường được gọi là “Cộng đồng”. Nghe nói ban đầu nó hoạt động dưới dạng ẩn danh, nhưng chẳng biết từ khi nào, tính cách của các thành viên trở nên rõ ràng hơn, nên họ đã chuyển sang chế độ chat hiển thị tên.
Vẫn còn là đàn em và vì phong cách nói chuyện ở đây khá đặc biệt, nên bình thường tôi chỉ xem thôi… Nhưng lần này, có lẽ tôi nên tham gia một chút. Sau khi Rei đăng xuất, tôi đã lén lút thức trắng đêm để chơi, và nói chung là đã nắm được các vấn đề của trò chơi này rồi. Với riêng game này, chắc chắn tôi có thể theo kịp các tiền bối trong cộng đồng!

À, tên phòng là…

◇◇◇◇

Phòng luận bàn về giá trị của Debelion một cách tao nhã: Phòng thứ Tám

62: Muramura Tadashi
Haizz! Cái lũ quý tộc phân uế đó phải bị tàn sát sạch sành sanh từ nhánh phụ đến đời con cháu đấy ạ!

63: Bá tước Shakushaku
Giẫm đạp lên hậu cung của người khác cho nát bét ra thành vệt bẩn trên mặt đất là một thú vui tột đỉnh đúng không, ngài Muramura Tadashi?

64: Nông dân Kabu
Nước bọt đã nhổ ra thì đâu thể nuốt lại được ạ? Giờ tôi sẽ phái một đội quân đô con cường tráng bị vắt kiệt tinh thần đến chỗ ngài đấy.

65: Bá tước Shakushaku
Ngài đùa cợt quá trớn rồi đấy ạ! Khủng bố đô con để thống nhất mỹ nữ là điều bị cấm theo luật pháp quốc tế thời chiến đấy ạ!

66: Perfec☆Shion
Trong thế giới giả tưởng thì làm gì có luật pháp hay phân uế gì chứ, hãy biến quân đoàn của Bá tước thành chín phần cơ bắp hết đi!

◆

“…………Ơ, ừm.”

Tôi mong họ đừng dựng lên một khung cảnh tận thế địa ngục kinh hoàng gấp mười lăm lần so với tưởng tượng của tôi. Cảm giác như bị gãy hết răng khi cố gắng bám víu… Nhưng không! Tôi chưa từ bỏ đâu, nếu răng đã rụng thì chỉ còn cách dùng hàm giả để đối phó thôi!

Mất khoảng năm phút để lấy hết quyết tâm, rồi hô to “Xông pha thôi!”

◇◆◇◇

103: Uesugi Kenchin
Nói cho cùng, dù là bản beta đi chăng nữa, cái kiểu ban quản lý sỉ nhục người chơi đến mức này thì đúng là thứ rác rưởi không hơn không kém rồi ạ.

104: Takeda Ingen
Chính vì là bản beta nên chúng ta mới phải đón nhận nó với một trái tim khoan dung đấy, ngài Kenchin.
Việc họ đang kêu gọi gây quỹ cộng đồng, cho dù mỗi người có cách đón nhận khác nhau, thì tôi đã nói từ trước rồi, nếu chỉ dựa vào chính sách vận hành mà vội vàng kết luận là thứ rác rưởi thì quá sớm rồi đấy ạ.

105: Bá tước Shakushaku
Tuy nhiên, thưa hai vị, cho dù bỏ qua điều đó, cái kiểu hành xử coi thường người chơi một cách triệt để này cũng quá đáng rồi đấy ạ.

106: Nông dân Kabu
Quả thật, cái cơ chế khuyến khích người chơi lập đội nhưng lại khiến họ tự đánh nhau ngay khi vào đội thì tôi nghĩ nên sửa lại trước khi ra mắt bản chính thức đấy ạ…

107: Muramura Tadashi
Ôi, tự đánh nhau trong đội nghe thô tục quá đi ạ! Tiểu thư thì nên nói… thế nào nhỉ?

108: Sunraku
Nếu có cách khác thì là đối đầu hay tranh chấp gì đó chăng ạ?

109: Nông dân Kabu
Thậm chí không rút gọn mà gọi là “đấu đá nội bộ” cũng được đấy ạ?

110: Uesugi Kenchin
Ai thế kia, thì ra là người của nhà Takeda.

111: Takeda Ingen
Chính tôi đã gọi cậu ấy đến đấy ạ, cậu ấy là một chiến binh Bakumatsu (cuối thời Mạc phủ) kỳ cựu nên tôi nghĩ sẽ nhận được những ý kiến hay.

112: Muramura Tadashi
Ôi, đúng là dân mọi rợ.

113: Bá tước Shakushaku
>>112
Thô tục quá đi ạ! Mặc dù tôi không phủ nhận điều đó.

114: Sunraku
Chào buổi sáng quý vị,
Được chị Takeda giới thiệu nên em đã chơi thử một đêm rồi ạ.

115: Nông dân Kabu
Hình như cách nói chuyện kiểu tiểu thư của cậu ấy hơi… kỳ lạ một cách tinh tế thì phải.

116: Takeda Ingen
Tôi muốn nghe ý kiến của cậu ấy ạ, liệu Debelion có phải là thứ rác rưởi hay không.

117: Uesugi Kenchin
Dù game có hoàn hảo đến mấy, nếu ban quản lý là thứ rác rưởi thì game cũng không thể tránh khỏi tiếng xấu là game rác rưởi đâu ạ.
Hơn nữa, người liên quan đến Debelion chính là tên gà mái khốn kiếp đó… à đúng hơn là quý ông gà mái "phân uế" Kira đấy ạ!

118: Perfec☆Shion
Kira thì… cái tật xấu thích cài cắm vô số "trứng phục sinh" dường như vẫn chưa bỏ được ạ.
Tôi đã tìm thấy khuôn mặt của Kira lẫn trong các thiên thần trên bức tranh tôn giáo vẽ trên trần nhà ở quán rượu tầng hai đấy ạ.

119: Uesugi Kenchin
Chỉ vậy thì tôi còn có thể nhịn được ạ! Vấn đề là cái tật xấu giấu giếm các tính năng của game đến phút cuối cùng đấy ạ!

120: Takeda Ingen
Kira rất thích cái kiểu cứ để người ta sập bẫy một lần rồi mới đưa ra cách đối phó với cái bẫy đó mà…

121: Sunraku
Xin lỗi, nhưng xét theo thế hệ thì em không biết nhiều về người này lắm ạ.

122: Nông dân Kabu
Xin đừng dùng tuổi trẻ để đấm vào khái niệm như thế ạ?

123: Bá tước Shakushaku
À, thì ra… ngài Sunraku là thế hệ lúc Kira giải nghệ à…

124: Fuchoben-za
Nói cho cùng, khi bộ ba siêu điên Kira, Yoshimura và Kichijoji bắt tay nhau, thì sự bực bội của ngài Uesugi là điều hiển nhiên phải chấp nhận rồi ạ.

125: Muramura Tadashi
・Kira
Cái lỗ thải rác rưởi toang hoác, không biết giữ gì cả, lúc nào cũng phải cài cắm ít nhất mười cái "trứng phục sinh" vào game.
Hơn nữa, vì quá thích sự bất ngờ nên cứ để người ta sập bẫy một lần rồi mới bắt đầu hướng dẫn, đúng là thằng điên số một mà.
・Yoshimura
Loại yêu quái sống nhờ nuốt chửng cảm giác sợ hãi, hễ gặp rắc rối là lập tức dùng những cảnh tượng ghê tởm, đúng là tên khùng điên.
Hơn nữa, không chỉ thích những cảnh ghê rợn máu me, mà còn rất thích những thứ như sen kora (hội chứng sợ lỗ tròn), nên chỉ cần có tên người này là mức độ nguy hiểm của game tăng thêm ba mươi phần trăm đấy ạ. Đúng là thằng điên số hai.
・Kichijoji
Bà cô tâm thần đích thực, người đã gây ra sự cố truyền hình quốc gia khi công khai trên truyền hình giờ vàng rằng “không thể sống nổi nếu không chứng kiến các mối quan hệ tan vỡ ít nhất một lần mỗi tuần” và “có một bộ phim tự quay ghi lại toàn bộ vụ ngoại tình của một người quen.”
Có lẽ trong ba người này, bà ấy là thằng điên số ba nguy hiểm nhất đấy ạ.

126: Takeda Ingen
Khó khăn nhất là họ đều là những nhà sáng tạo tài năng nếu không có những tật xấu đó ạ…

127: Sunraku
Nói giảm nói tránh thì đây có phải là Cổ độc gì đó không ạ?

128: Uesugi Kenchin
Chính vì chất lượng game và những tật xấu của họ bù trừ cho nhau khiến cho tổng thể bị lỗ mà tôi càng thêm tức giận đấy ạ!

129: Perfec☆Shion
Mặc dù tôi không muốn thừa nhận, nhưng tôi phải đánh giá cao bà cô Kichijoji vì không ai giỏi hơn bà ấy trong việc miêu tả sự tan vỡ của các mối quan hệ đâu ạ.

130: Muramura Tadashi
Chỉ có duy nhất trò “Nước mắt đỏ trong suốt không ngừng” mà Kichijoji phụ trách kịch bản là khiến tôi phải thoát game vì buồn nôn, do cơ thể ngoài đời bị ảnh hưởng tâm lý khi chơi full dive đấy ạ.

131: Bá tước Shakushaku
Cái kiểu du hành thời gian rồi tỉ mỉ xé nát và hủy hoại danh tính của nhân vật chính từ đầu đến cuối thì dù ai có biện hộ thế nào cũng là đồ tâm thần đấy ạ.
Cái việc làm điều đó với nhân vật chính, tức là chính người chơi, thì đúng là đồ *chính hiệu* đấy ạ.

132: Takeda Ingen
Cuộc nói chuyện đã đi quá xa rồi đấy ạ, điều chúng ta nên đánh giá là game chứ không phải nhân cách của nhà sản xuất đâu ạ.

133: Sunraku
Có lý đấy ạ.

134: Fuchoben-za
Dù có lý, nhưng chúng ta đã chịu quá nhiều tổn thương để có thể khẳng định là hoàn toàn không liên quan đâu ạ.

135: Nông dân Kabu
Queen’s Security đã trở thành đồ bỏ đi vì vợ của P cứ xen vào lung tung đấy nhỉ…

136: Perfec☆Shion
Đó không phải là vợ đâu ạ, mà là người tình đấy ạ.
Vụ Queen’s Security đã khiến vợ ông ta phát hiện và tạo ra một cảnh tượng hỗn loạn kinh khủng.

137: Muramura Tadashi
Đây đúng là một trường hợp khiến Kichijoji đại hoan hỉ đấy ạ.
Nói không chừng, bộ phim tự quay mà Kichijoji đã công khai chính là toàn bộ diễn biến của vụ đó đấy ạ.

138: Bá tước Shakushaku
Cuối cùng thì ông ta bị vợ tước đoạt toàn bộ quyền nuôi con lẫn tiền bồi thường, và câu chuyện kết thúc với bài học là "dù có bảo vệ được nữ hoàng thì cũng không tự bảo vệ được bản thân" đấy ạ.

139: Nông dân Kabu
Sau đó ông ta ra thêm hai game nữa mà đều thất bại thảm hại rồi mất tăm luôn… Mặc dù Dobewan Racer và Dogeza Drive thì chúng tôi vẫn thấy khá vui đấy ạ.

140: Sunraku
Mọi chuyện cứ lạc đề mãi nên em xin phép đưa ra tổng kết trước đây ạ.
Tổng kết về game này, theo em thì tất cả đều nằm ở chỗ ý đồ xấu của nhà sản xuất quá lộ liễu, khiến người chơi chán nản ạ.
Em không ngờ nó lại là kiểu game chiến trường sinh tồn theo mùa để chọn ra top ten, chứ không phải là kiểu game hợp tác giữa người chơi. Và việc game không hề có bất kỳ giải thích hệ thống nào thì quả là thiếu thân thiện quá mức rồi ạ.
Nhưng việc game dần chuyển sang PvP, và phương thức đó không phải là người chơi đánh nhau mà là tranh giành NPC đang giảm dần số lượng, thì đúng là tạo nên một bản sắc riêng rồi đấy ạ.
Sự khác biệt với Bakumatsu chính là sự đồng điệu trong tư tưởng giữa ban quản lý và người chơi. Ở bên đó, ban quản lý đào một cái hố to tướng mà người chơi vẫn vui vẻ nhảy xuống, còn ở đây, việc nhà sản xuất cứ giấu tiệt những cái bẫy họ đào ra thì đúng là thứ rác rưởi đấy ạ.
Hơn nữa, em có cảm giác là nếu đưa người có thể tạo ra UI tử tế vào thì sẽ khá hơn nhiều đấy ạ.

141: Nông dân Kabu
À tiện thể, nếu chết một lần trong game thì sẽ không được những người chơi không chết lần nào nhận biết nữa đấy ạ. Chỉ riêng việc ba thằng điên đó không cấm chơi cho đến khi mùa giải kết thúc thì tôi phải khen ngợi lý trí của họ ạ.
Vì củ cải bội thu nên tôi đóng góp 2 triệu.

142: Fuchoben-za
Người chết thì không nói được gì đâu ạ.
Nhưng có vẻ tính nhất quán hơi lỏng lẻo một chút nên mong đợi vào bản chính thức thôi ạ, tôi đã chi 10 vạn.

143: Perfec☆Shion
Việc những hồn ma NPC đã “qua đời” trong lúc tải game lại đứng bên đầu giường nguyền rủa thì đúng là thứ rác rưởi không thể chấp nhận được rồi ạ. Tùy theo tiểu thư mà có thể bị suy nhược thần kinh đấy ạ.
Tôi đã gửi 2 nghìn yên.

144: Sunraku
Bạn em có câu nói thế này: “Hối tiếc con cờ đã vứt bỏ chỉ khi không đủ quân cờ.”
Em chi khoảng 3 nghìn yên vậy ạ.

145: Bá tước Shakushaku
Tôi hiểu điều cậu muốn nói, nhưng đó là kiểu lời không nên thốt ra đâu ạ… Cá nhân tôi lại khá thích điểm này, nên dù bản chính thức có tao nhã hay rác rưởi thì tôi cũng sẽ mua, 5 vạn.

146: Uesugi Kenchin
À, về hồn ma bên đầu giường khi đang tải game, theo xác minh thì đã vượt quá 50 hồn rồi mà vẫn đang tăng lên đấy ạ.
Tùy thuộc vào việc cải thiện trong tương lai thôi ạ, vì có vẻ game này sẽ trở thành game rác rưởi nên cũng vì mong chờ ở khía cạnh đó mà tôi chi 10 vạn.

147: Takeda Ingen
Cuối cùng thì có vẻ nó sẽ trở thành một buổi biểu diễn nhỏ vậy ạ, tôi sẽ chi khoảng 50 vạn.
À, còn 45 điểm.

148: Sunraku
Trước kiểu chấm điểm không chút nương tay nào, em muốn khóc mất rồi ạ.

149: Uesugi Kenchin
Với tư cách một bài bình luận, tôi nghĩ cậu ấy có thể nhận được 50 điểm đấy ạ.
À mà, phần thưởng của dự án gây quỹ cộng đồng này là gì thế ạ?

150: Takeda Ingen
Có nhiều thứ lắm ạ, nhưng nếu chi trên 10 vạn thì có thể tham gia thiết kế trùm cuối. Nhưng vì nhà thiết kế chính là Yoshimura nên phải chuẩn bị tinh thần là sẽ bị áp dụng "bộ lọc ghê rợn" đấy ạ.

Ba thằng điên đó không phải là thợ làm game dở tệ, mà là những nhà sáng tạo có phong cách độc đáo đấy ạ.
Trong số đó, Yoshimura và Kichijoji có quen biết với Ricchan đấy ạ.

Nhưng việc họ không được mời vào nhóm Shangri-La Frontier, điều đó có nghĩa là như vậy đấy ạ.