SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI, THỬ THÁCH GAME THẦN~
**VƯƠN TỚI “LỜI GIẢI”**

Giới game thật hay ho, khiến mình cứ ngỡ như đã tinh thông mọi ngóc ngách của trò chơi. Dù không tính đến những người đã hoàn toàn phá vỡ giới hạn đam mê của mình như anh Takeda hay Nông dân Củ cải-san, thì mình vẫn còn là tay mơ, chẳng thể sánh bằng các bậc tiền bối khác... Chắc mình vẫn nên rèn luyện khứu giác để phân biệt game dởm từ các siêu phẩm mới ra không nhỉ? Mà sao ai cũng nói giọng điệu tiểu thư đài các vậy?

“Ngáp dài một cái... À, Rei-san.”

“Chà... chào buổi sáng... ạ...”

“...?”

Trong khi nghiêng đầu thắc mắc nhìn Rei-san đang áp hai lon nước ngọt vào má mình một cách kỳ lạ, chủ đề được bàn tán trên đường đi học lại chính là Deberion.

“...Tức là, đó là một trò chơi kiểu PvP kéo dài tận mấy tháng liền, đúng không?”

“Vâng, là vậy đấy ạ.”

“Ra là vậy... Này, Rei-san không lạnh sao?”

“Vừa phải nên không sao đâu ạ...”

“Hay là cậu bị cảm?”

“Không, không phải... cảm lạnh đâu ạ.”

Một thoáng im lặng.

“A, cái... cái đó... chuyện hôm qua... ấy ạ.”

“À, cái lúc cậu ấy phấn khích quá mức đó...”

“Oái!”

Rei “đốp” mạnh hai lon nước ngọt vào má mình một lần nữa. Dưới bầu trời lạnh giá này, quý cô này có cách tỉnh người độc đáo thật.

“Không, cái đó, ừm, cái đó, cái đó là...”

“Thôi, không cần phải nói hết đâu. Ai rồi cũng sẽ trưởng thành thôi, sau khi trải qua những giai đoạn như vậy.”

Cười mà nói rằng “Ngày xưa mình trẻ con thật” cũng là một cách tạm biệt quá khứ từ tương lai. Còn những kỷ niệm mà đến cười cũng chẳng nổi thì chỉ còn là vết sẹo mà thôi.

“Không, cái đó... Vâng, ừm, nếu có thể... thì mong cậu hãy quên đi ạ.”

“Ối giời, sao mà quên được... ấn tượng mạnh lắm chứ.”

“Ế!? Ra, Rakurou-kun! Cậu, cậu đang trêu em đấy phải không!?”

“Làm gì có chuyện đó đâuuu.”

Lịch sử đen tối thời trẻ của người khác thì đa phần là giải trí thôi, nhưng mà... không, không phải vậy đâu, ha ha ha... Thành thật mà nói, nó cực kỳ buồn cười ấy, ừm.

“Cậu, cậu thực sự đang trêu em phải không!?”

“Không, tại vì nếu cậu đột nhiên nói giọng điệu kiểu Kyōgoku thì chẳng phải sẽ buồn cười lắm sao...”

“Khụ... Ư ư ư...”

Nhìn Rei-san với khuôn mặt đỏ bừng hơn bình thường đang dùng lon nước ngọt để chườm má, mình, với tư cách là tiền bối trong hội "sở hữu lịch sử đen", cảm thấy ấm lòng. Thoáng cái, trường học đã hiện ra trước mắt.

“Ư ư... Cứ thế này thì hồn sống của em sắp bay thẳng đến gối đầu của Rakurou-kun mất thôi...”

“Cái gì, chi tiết từ Truyện Genji à? Cái tên kiểu như 'Lục Điều Ngự Tức Sở ngủ say trong gian phòng sáu chiếu' ấy hả?”

“Là, là Rokujō no Miyasundokoro đấy ạ?”

“Đúng rồi, cái đó đó.”

Giờ đang học văn cổ điển nên đúng là một đề tài vừa đúng lúc vừa trí tuệ nữa chứ.

“Đọc những tác phẩm kiểu đó rất thú vị, bởi vì những thứ giờ đây bị coi là huyền bí thì ngày xưa lại được tin một cách hiển nhiên.”

Hồn sống, huyền bí.

“Vâng, đúng vậy. Rokujō no Miyasundokoro là... một người phụ nữ ôm ấp những tình cảm mãnh liệt, rồi trở thành hồn sống. Ngay cả em đây, với cảm xúc mạnh mẽ này cũng có thể biến thành hồn sống... Ồ? Ồ, cảm xúc mạnh mẽ... đó... Hoawaa!?”

Cảm xúc.

Có thứ gì đó vừa mắc vào đầu ngón tay mình. Và bằng một sự trùng hợp kỳ lạ, nó vẫn bám chặt lấy "nó" mà không hề tuột ra. Giờ thì chỉ việc kéo nó lên thôi.

“K-Không, không phải, không phải đâu ạ. Cái cảm xúc mạnh mẽ trong trường hợp này là, ừm, cái đó, không, không phải là khác biệt, không, không, không, ừm, cái đó, ừm, cái đó...”

“...”

Orchestra Âm Vang Cõi Âm.
Bản chất của nó là một máy nghe nhạc, tái hiện quá khứ và phản ánh hiện tại (người chơi). Nó đang đặt ra một câu hỏi nào đó, nhưng là gì? Không, không phải, mình vừa nhận ra rồi. Nó đang hỏi từ quá khứ đến hiện tại, vậy chẳng phải có nghĩa là quá khứ đang chất vấn tương lai sao?

“C-Cái cảm xúc mãnh liệt trong trường hợp này là sự tức giận, à không, không phải là em thực sự giận dữ đâu, chỉ là một màn đối đáp theo mạch câu chuyện thôi ạ.”

Lời đề cập của Andrew.
Chiếc máy nghe nhạc đó là vật riêng của Andrew, nhưng đúng ra là đồ được nhượng lại. Người đưa nó cho Andrew là một ông chú lạ mặt nào đó, có lẽ ông ta không liên quan. Cho dù có liên quan thì cũng không phải là cá nhân ông chú đó... Dù là Shanfro, nó vẫn là một trò chơi mà, nếu là nhân vật quan trọng thì tên tuổi cũng phải được nhắc đến nhiều hơn mới phải chứ.

───Chiếc máy nghe nhạc đó được chế tạo *trước khi* loài người bắt đầu hành trình ra biển sao, và nó đã bị mất *trước khi* được xử lý bảo quản để chống lại sự bào mòn của thời gian hàng nghìn năm.

“...!!!”

Đầu ngón tay mình cắm sâu hơn nữa, cuối cùng một luồng điện lạnh lẽo như thể ngón tay đã móc được vào “nó” chạy khắp cơ thể.
Giả thuyết, suy đoán, dự đoán. Nhưng theo lẽ này thì mọi thứ khớp một cách đáng sợ. Không, đợi đã, không thể tin được, lại hợp lý đến thế này ư!? Không, chỉ có thể là vậy, tức là...

Elise Gitterdoll chỉ là một đòn nghi binh.

Ít nhất thì, nếu quá chú trọng Elise khi xem xét bản chất của Orchestra, mình sẽ rơi vào ngõ cụt. Đúng là cái bẫy chết tiệt, cho mày 100 điểm tuyệt đối luôn!

“Vậy nên, ừm, em chỉ thuận theo thôi vì Rakurou-kun đã gợi ra chủ đề đó mà...”

“Rei-san.”

“Hya vâng ạ!”

Mình có thể cảm nhận endorphin đang nhảy múa tưng bừng trong não mình. Ngay khoảnh khắc này, cái thứ mà từ trước đến nay mình vẫn không thể nhìn rõ toàn cảnh... mình muốn ca ngợi sự lý trí của bản thân đã không chạy ngược về nhà trong cơn hưng phấn sau khi cuối cùng cũng nắm được “sự thật” bằng tất cả ngón tay.

Cảm xúc hưng phấn ban đầu dần chuyển thành lòng biết ơn đối với Rei-san, người đã cho mình manh mối ấy, và mình chẳng nghĩ ngợi gì nhiều mà đặt tay lên hai vai Rei-san.

“Hơ... hơ, hơ...”

“Cảm ơn cậu, cậu là thần của mình... không, là nữ thần của mình.”

“Ối!”

Ối, đã đến trường rồi sao. Với mình, người đang muốn đăng nhập Shanfro ngay lập tức, đây chẳng khác nào cánh cổng nhà tù nhốt mình nghìn năm, ấy vậy mà vẫn phải đến, đúng là cái khổ của học sinh mà.

“Thế thì Rei-san, hôm nay cùng cố gắng ở trường nhé!”

“ ”

Đợi đấy, Orchestra, khi về nhà, mình sẽ trút hết oán hận vì hôm nay đã không thể tập trung học hành lên ngươi!

◇

Ngày hôm đó, Saiga Rei đã phát sốt, nhiệt độ cơ thể đạt đỉnh 38.4 độ C và phải xin về sớm.

Lời bạt
Saiga Rei: HP100
Bị nắm vai, mắt đối mắt ở cự ly gần -200
Khuôn mặt cực kỳ phấn khích áp sát -500
Ơ, đẹp trai quá... -9999
A, mắt lấp lánh... -99999
“Cậu là nữ thần của tớ” -9999999999

FATALITY...