TIẾNG VỌNG GƯƠNG PHẲNG, TIẾNG GẦM TỚI TRỜI CAO, PHẦN NĂM

...

..

Cuộc họp bắt đầu.

"À thì... rốt cuộc thì, có vẻ như chỉ có một cách để ghi hình trận chiến với Orkestra thôi."

Cuộc họp kết thúc.

"Kết luận đã có rồi nhỉ."

"Vậy, tôi phải làm gì đây?"

"Phát trực tiếp."

Hả...?
Tôi nhớ là đã từng thấy ShanFro hỗ trợ phát trực tiếp từ lúc nào đó rồi... nhưng phát trực tiếp...?

"Tsuchinoko-san có vẻ không hào hứng lắm nên chúng tôi đã nghĩ ra biện pháp đối phó rồi ạ. Chúng ta sẽ phát sóng riêng tư, như vậy thì chỉ những người đăng ký kênh mới xem được, sẽ không có chuyện nhiều người lạ xem đâu ạ."

"Không... cái vụ đăng xuất rồi đăng nhập lại để đăng ký mấy thứ linh tinh ấy... với lại tôi không có vật phẩm để phát sóng."

"Nếu là Kotoamatsu no Intetsukyō thì tất cả mọi người đều đã được phát vào túi đồ ngay ngày ra mắt game rồi mà. Cái đó khác với các vật phẩm ghi hình thông thường, nó là phụ kiện đấy ạ."

"Vậy là tốn một ô phụ kiện à?"

"Cái đó thì... thôi mà... chúng tôi sẽ hỗ trợ vật phẩm bù lại nên xin anh hãy tha thứ cho chúng tôi nhé?"

"Khoan đã, slot phụ kiện của tôi giờ đã tốn mất hai cái rồi mà..."

A, sóng hối hận lại ập đến rồi. Sao mình lại làm cái chuyện ngu xuẩn như trang bị hai chiếc túi đồ vô hạn chứ... chết tiệt, chết tiệt. Thôi được rồi, kệ đi.
Dù sao thì cũng là hai cái Inventoria đúng không? Rồi Fūrai no Gekitetsu Sai đúng không? Idea Gatoleo Superior đúng không... Mà thôi, mấy slot đó cũng tạm ổn. Mấy bộ đồ như Hoshigaito đôi khi vướng víu khi di chuyển nên mình cũng tháo ra lắp vào tùy tình huống mà.
Nếu vậy thì hai slot cố định và hai slot bắt buộc, thêm phụ kiện phát sóng nữa là năm slot... còn ba slot nữa, vẫn dùng được kha khá.

"Các vật phẩm chụp ảnh màn hình hoặc ghi hình trong game không thể ghi lại Orkestra, nhưng Kotoamatsu no Intetsukyō thì chúng tôi nghĩ là có thể ghi hình được cả về mặt cài đặt lẫn cơ chế game."

"Ý của cô là gì?"

"Chúng tôi đã gửi email hỏi nhà phát hành rồi ạ. Ngoài ra, vật phẩm đó có hai chế độ: điều khiển bằng ý nghĩ và tự động hoàn toàn, anh muốn dùng cái nào cũng được ạ."

Chắc chắn rồi. Điều khiển bằng ý nghĩ... thì có vẻ không có thời gian để làm, nên cứ tự động là được.
Tóm lại, câu chuyện là thế này.

[Library] sẽ hỗ trợ toàn diện tôi trong việc chinh phục các Kinh Điển. Họ nói rằng đã chuẩn bị rất nhiều vật phẩm hồi phục và tăng cường, tôi cứ thoải mái lấy dùng.
Đổi lại, tôi sẽ tạo một tài khoản trên trang web video và phát trực tiếp trận chiến Orkestra theo thời gian thực ra bên ngoài game để cung cấp thông tin cho [Library].

"Vậy thì tôi đi đăng ký đây."

Tạm thời đăng xuất đã...
Đăng ký ở đâu đây nhỉ, thôi cứ chỗ nào nổi tiếng nhất là được. Ừm, trang này mình có tài khoản rồi, cứ thế này mà làm... A, cái này liên kết là bên game làm à. Phiền phức thật, sao nửa đêm rồi mà cứ phải nhảy qua nhảy lại giữa thực tế và VR thế này chứ. À, ừm, chào buổi sáng, tạm thời cứ làm cái này cái này rồi đăng ký... Xong, liên kết.

"Thế này được chưa nhỉ? Bắt đầu phát sóng."

...Khoan đã, không biết người chơi đang đăng nhập có hiện rõ trên sóng không nhỉ?

"Có đội chờ ở ngoài đời nên sẽ biết ngay thôi ạ. Vừa có email rồi. Có vẻ đã phát trực tiếp thành công rồi."

"Vậy à... Thế thì tôi đi xông vào Orkestra đây."

"Chúng tôi mong chờ tin tốt và thành quả lớn đấy ạ."

Nào, mất chút thời gian rồi nhưng bù lại Orkestra chắc có đủ thời gian để viết di chúc rồi nhỉ.
Tôi giờ đã khác rồi, đã nhận được rất nhiều vật phẩm từ [Library] và cũng có kế sách. Chiến đấu trường kỳ à, ngon, tôi sẽ lột trần và hạ gục ngươi đến tận gốc rễ.

◇

"Nào... chúng ta cũng đăng xuất và xem buổi phát sóng thôi."

"Vâng, Giáo sư."

"...À."

"Có chuyện gì thế, Mirei?"

"À, không... cái này thì không phải do tôi đâu ạ, nguyên nhân là do đội chờ ở ngoài đời đã không nhận ra ấy ạ..."

"Mirei, nói thẳng vào vấn đề đi."

"...Nghe nói là thành phát sóng công khai rồi ạ."

"!?"

"Không, không phải vậy đâu ạ, thật mà, không phải tôi cố ý giấu đâu ạ!? Vừa! Vừa có email đến thật mà!?"

"Đấy là do bình thường cô ăn ở thế nào thôi."

"Nghe ông nói thế này tôi cay cú vô cùng đấy, Bansai-san!!"

◇◇

"Tsumabuki, Tsumabuki."

“Ừm? Gì thế?”

"Có một buổi phát sóng lạ vừa xuất hiện."

“Ừm? Phát sóng của ai thế?”

"Một người lạ, số người đăng ký dưới một nghìn... nhưng số lượng người xem lại vượt quá 2000."

“Cái gì thế, dùng nhiều tài khoản à?”

"Không... Khoan đã, hình như cái tên này..."

“Cậu biết à, Reizei?”

"...Hình như, cái tên của người chơi hay dính dáng đến quái vật độc nhất trong ShanFro... là "Sanraku" đúng không?"

“Không, không phải là "Tsuchinoko" sao?”

"Cái đó chắc là biệt danh thôi. Còn về buổi phát trực tiếp đang nói tới... Tên kênh là "Sun Luck Channel"... và cuối cùng, người đang phát sóng là gã đeo mặt nạ cởi trần trong ShanFro."

“Ối... lẽ nào là chính chủ?”

"Tiêu đề buổi phát sóng là một cái tên tùy tiện như "Kiểm chứng Orku"... Cái này, có lẽ nào là do lỗi cài đặt công khai không nhỉ?"

“Ồ vậy sao... Dù sao thì, nếu đăng ký kênh là xem được, vậy chẳng phải chúng ta có thể đăng ký kênh để ủng hộ người mới chơi đó sao?”

"Cái đó thì làm ơn bỏ qua đi... Rõ ràng là một kẻ không có ý định kiếm sống bằng cái này, nếu những người như chúng ta chú ý tới thì chẳng có lợi lộc gì đâu."

“Reizei từ xưa đến nay vẫn luôn cẩn trọng như vậy nhỉ... Thôi được rồi, Tsuchinoko hình như là người đi đầu của "phe kia" đúng không? Đã mất công phát sóng thì chúng ta cứ yên lặng mà xem thôi. Coi như do thám tình hình địch vậy!!!!”

"Dù có hơi cảm thấy tội lỗi vì lợi dụng sai lầm của đối phương... nhưng mà, cơ hội thì phải nắm lấy chứ."

Sanraku-shi, vì không có hứng thú với việc phát sóng nên đã mắc phải sai lầm chết người mà không hề hay biết...!!!

Kể một chuyện hơi đáng sợ một chút nhé.

Tên người dùng đầu tiên đăng ký kênh mà Sanraku mở là "GagBall_DeTh". Không hiểu sao, ngay sau khi Sanraku mở kênh, việc đăng ký đã hoàn tất trước cả khi cậu ấy bắt đầu phát sóng. Có phải là trùng hợp không nhỉ?
Ối, một người chơi nào đó của Library vừa gửi email cho ai đấy? Hả? Nói là vì người đó đáng tin cậy nên đã bí mật mách cho à? Vậy thì yên tâm rồi nhé!!!!!

Thật hả ta?