**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - TIẾNG VỌNG TRONG GƯƠNG, TIẾNG GẦM TỪ CHỌC TRỜI, CHƯƠNG BẢY**

Chắc là sẽ ngừng cập nhật một thời gian.

◇

Khung livestream bình luận về buổi phát trực tiếp bí ẩn mang tên “Kiểm chứng Orl”.
Người phát trực tiếp: Michel

“Thôi được rồi, trận chiến thứ hai sẽ là Alexand Scorpion (Đế Tinh Song Bọ Cạp)!”

“Cái gì mà ‘thôi được rồi’ cơ!?”

Menako: Đừng có nói kiểu ‘thôi được rồi’ chứ.
Cobalt: ‘Thôi được rồi’ là cái quái gì!?
Mamas: Đừng có đưa quái vật mới ra như thể mọi người đều biết nó là gì vậy chứ.
Papelt: Bản biến thể của Bọ Cạp Tinh Thể à?
Amacha: Chắc là Bọ Cạp Tinh Thể nhỉ?
Raira: Bọ Cạp Tinh Thể ư?
Vitamin X: Mà khoan, tôi còn đang tò mò về cái Extraordinary ban nãy cơ!!
Perfect Prima: Chẳng phải Fossil Miners là tên của một bang hội nào đó sao?
Buchi Kamasu: Bọ cạp trong Shanfro mạnh kinh khủng!
Daiginjo: Tia laze!?
Papelt: Nó bắn tia laze à!?
Beat Natto: Khoan đã, vừa rồi nó phản lại đấy!

“Ờm……… Cái quái gì thế này?”

Buchi Kamasu: Michel câm nín luôn kìa, buồn cười ghê.
Katsu Don: Thật sự là chẳng biết nói gì nữa.
Lối vào phía Tây ga Juku: Giải thích thì quá ít mà!?
Bukuro Koji: Sao lại tránh được hay vậy……?
Amacha: Tự nhiên chạy trên không khí cứ như chuyện thường vậy.
Vitamin X: Không phải lỗi game chứ?
Mamas: Chẳng lẽ não cô ta được cấy sonar à?

“Con này là cái đó, cái đó đó!”

Raira: Ồ, có người giải thích rồi.
Perfect Prima: Cái đó là cái quái gì mà biết!?

“Phản lại tia laze! Ra khỏi lãnh địa là bị hội đồng! Phá hủy đuôi là ưu tiên hàng đầu! Đại khái là tránh né được là OK!!”

Daiginjo: Chẳng có gì là OK cả.
Katsu Don: Không OK chút nào.
Tajiman: KHÔNG OK!
Ichigo: Mà nói thật, đúng là bị hạn chế trang bị thật……

“Đúng vậy, đúng vậy đó chị Ichigo. Ghê thật đấy nhỉ, tự nhiên mặt cứ tỉnh bơ mà chẳng mặc giáp gì cả.”

Cobalt: Lúc nãy còn mặc cơ mà, chắc đây là chơi khinh rồi.
Coconut: Nhưng mà thực tế thì cô ấy vẫn tránh né và tấn công được đấy thôi.
Musuko: Haha, cười bò.
Nukazuke: Bắt đầu dùng cuốc chim để đánh kìa.
Tanpopo: Cười bò.
Yukatan Hanto: Cười bò.
Vitamin X: Cười bò.
Buchi Kamasu: Điều đáng cười hơn là nó có vẻ hiệu quả nữa chứ.
Bukuro Koji: Không phải điểm mù quá sao? Dù cuốc chim có thể hợp với tinh thể nhưng...
Mamas: Chắc là có người đã thử rồi chứ? Chỉ là chết trước khi kịp thử thôi.
Raira: Mà con bọ cạp đó, tuy to xác nhưng lại quá linh hoạt phải không? Cứ phanh gấp rồi xoay vòng liên tục.
Vitamin X: Chỉ chiến đấu trong lãnh địa của nó thôi à?
Lối vào phía Tây ga Juku: Chắc là có thể thắng bằng cách tấn công từ xa bên ngoài phạm vi.

“Không, có pháo kích tầm xa nên không thể được đâu. Cô ta còn nói là ‘bị hội đồng’ nữa, chắc vào lãnh địa khác là bị 2 chọi 1 úp sọt…… À, đánh bại rồi. Tsuchinoko ghê thật, tự nhiên tôi cũng cảm thấy mình mạnh lên được tí nào đó.”

Raira: Cái thằng bị Usurper Dragon lột sạch đồ đang nói cái gì vậy.
Musuko: Michel à, đợi thành Thánh Kiếm rồi hãy nói mấy lời đó nhé.
Vitamin X: Michel, khi nào cậu tham gia giải đấu lần tới thì nói cho tôi biết nhé, tôi sẽ đến “úp sọt” cậu.
Amacha: Thật ư, có streamer nào đó vẫn chưa đến được Tân Lục địa à?

“Á à à à không nghe thấy gì hết!!!”

◆

Nói chung thì, Alexand Scorpion đã được xếp vào nhóm “đối thủ quen thuộc”, nên lời dẫn của Orlchestra ngược lại còn trở thành gông cùm, khiến nó bị đánh bại gọn gàng. Mà dù nói là gọn gàng, nhưng vì vấn đề hỏa lực nên cũng mất vài chục phút.
Những chương liên quan đến bọ cạp có ít thử thách nhưng lại mất nhiều thời gian, đó là điểm yếu. Về mặt này, các loại quái vật độc nhất (Unique Monster) tuy có nhiều thử thách hơn nhưng lại có thể rút ngắn thời gian chiến đấu bằng cách hoàn thành thử thách nhanh nhất.

“Giờ thì tiếp theo là gì đây……”

“Chương ba của 【Câu chuyện của Sunraku】…… “Người gác mộ nghỉ ngơi”.”

“Ồ, là Wezaemon à.”

Vì từ Sigmonia lại liên kết đến Sigmonia nên tôi cứ nghĩ lần này sẽ là gói đặc biệt dành riêng cho Sigmonia, nhưng không ngờ lại xuất hiện bản sao của Unique Monster. Mà nhắc mới nhớ, Wezaemon thật sự không thể tái đấu được nữa…… Chắc là nếu mình giải thích gì đó thì sẽ tạo ấn tượng tốt với 【Thư Viện】 chăng? Gương thiên thạch Heikamon này, việc có thể gọi nó đến tay chỉ bằng suy nghĩ dù đang ở chế độ tự động điều khiển thật là một sự chu đáo đáng ngạc nhiên.
Tôi vừa nói chuyện với chiếc gương lơ lửng gần đó, vừa thủ thế vũ khí, đối mặt với chiến binh cơ giới đã hiện hình.

“À, là Wezaemon. Wezaemon – Kẻ Gác Mộ, một Unique Monster, nhưng đây là bản sao thôi.”

Hồi đó thì toàn phải né tránh bằng ý chí, nhưng giờ kỹ năng cũng đã đầy đủ, hơn nữa Wezaemon này không dùng kết giới giảm cấp, nên dù mức độ nguy hiểm của kỹ năng vẫn cao, tôi vẫn có thể ứng phó khá thoải mái. Ồ, có dấu hiệu khởi động rồi.
Cách né tránh chắc chắn và an toàn nhất là dùng Mắt Quan Sát Chân Giới, nhưng dùng cái đó thì khả năng giao tiếp bị giảm sút chút ít, nên lần này tôi sẽ né bằng cách "né tránh bằng ý chí cải tiến" dựa trên sự bạo lực của chỉ số và kinh nghiệm.

“Tachikaze (Đoạn Phong).”

“Chẳng phải 【Thư Viện】 đang giữ cuốn chân kinh sao? Dù sao thì, đây là đòn rút kiếm tấn công chí mạng cực nhanh nổi tiếng đó. Nó chỉ nhắm vào đầu, và nếu bạn nhớ được động tác chuẩn bị kiểu chìm xuống rồi rút kiếm ra trong khoảng một giây thì sau đó chỉ cần luyện tập cho quen là được.”

Đằng nào thì, việc trình diễn toàn bộ kỹ năng của Wezaemon trên livestream cũng là một ý hay, một phần là vì tôi đã chiến đấu với các bản sao của Orlchestra vài lần rồi, nhưng trận chiến với Wezaemon – Kẻ Gác Mộ vẫn in đậm trong ký ức của tôi cho đến tận bây giờ. Nói thẳng ra, nếu không có việc giảm cấp và hạn chế trang bị đi kèm, thì nó gần giống như một trận đấu PvP (người với người) hơi đáng sợ vậy.

“À, tóm lại thì bộ kỹ năng của Wezaemon, trừ đòn cuối cùng mà nó sẽ tung ra ở cao trào là…… ừm, Tachikaze (Đoạn Phong), Ooshike (Đại Dịch), Raishou (Lôi Chung), Nyūdōgumo (Nhập Đạo Vân)…… “Kasairyu (Hỏa Toái Long)”, à, Kasairyu mà nó vừa tung ra lúc nãy và “Haifubuki (Hôi Xuy Tuyết)” mà nó kích hoạt combo cùng với đó…… Là mấy loại nhỉ?”

Cột lửa phun lên từ mặt đất và vòng vây tro bụi liên tục đổ xuống từ trên cao. Vòng vây tro bụi luôn xoay theo chiều kim đồng hồ, nên cách chắc chắn nhất là sau khi né dòng tro bụi chính rơi xuống từ trên, hãy lập tức lao vào phía bên trái của tro bụi. Mấy cái này không liên quan gì đến kiếm nên bản sao Wezaemon khác màu cũng có thể dùng được.

“Đằng nào cũng là game ‘độ bền’ mà, cứ thử chuẩn bị các biện pháp đối phó đi!”

Điểm đáng sợ nhất trong trận chiến với Wezaemon là việc phải đối phó với Qilin (Kỳ Lân) hợp sức sau đó, nhưng vì tôi hầu như không tham gia vào phần đó, nên Orlchestra chỉ tái hiện lại Wezaemon thôi. Hơn nữa, tôi không bị ảnh hưởng bởi kết giới giảm cấp, nên cái đó cũng không được tái hiện.

Nói tóm lại, Wezaemon được tái hiện chỉ là một game dễ ợt.

“Chẳng buồn đến cao trào nữa, cứ táng cho nó tơi bời rồi xem nào, đồ Wezaemon giả mạo.”

Sunraku nghĩ rằng mình chỉ đang nhìn vào 【Thư Viện】 nên thông tin mà cậu ấy đưa ra chỉ là những thông tin mà 【Thư Viện】 có lẽ không biết.

Do đó, sự hỗn loạn lại càng tăng thêm.