**TIẾNG VỌNG GƯƠNG, TIẾNG GẦM TRỜI CAO, PHẦN CHÍN**

Tôi đã sống sót trở về từ chiến trường xưa.

Giờ thì đến lượt Hỏa à… Huhu, tôi muốn Huhu.

◇

Có người bảo, cốt lõi sức mạnh của Sunraku là ở “tốc độ thích nghi với giao diện người dùng”.

Người khác lại nói, sức mạnh của cậu ấy nằm ở “việc vận dụng kỹ năng từ các game khác”.

Lại có người nhận định, điểm mạnh của Sunraku là “xây dựng bộ kỹ năng phát huy 100% khả năng bản thân, và trang bị bổ trợ để tăng cường 120% sức mạnh”.

Quả thực, những điều ấy đều là trụ cột quan trọng trong việc xây dựng sức mạnh của Sunraku. Thế nhưng, chúng cũng chỉ là những cây cột chống phụ trợ, còn trụ cột cơ bản nhất lại đơn giản hơn nhiều.

──Tức là, tốc độ tiếp thu thông tin từ mỗi trải nghiệm và nguồn động lực không bao giờ cạn. Đó mới chính là đại trụ cột nâng đỡ bản chất của Hinomura Rakuro (Sunraku).
Số vết ố trên tường và nền đấu trường của Rabits chính là số lần cậu ấy thử thách và cải thiện bản thân. Ngọn lửa không bao giờ tắt đã vận hành lò rèn, vì vậy, “Sunraku” mới mạnh đến thế.

“Vẫn còn in hằn trong ký ức! Từ cử động chuẩn bị ban đầu cho đến thời điểm trễ đều nằm gọn trong đầu tôi hết rồi!”

Kim Tinh Độc Bò Cạp (Goldy Scorpion) “Hoàng Kim Thế Hệ” (Golden Age). Một Hoàng Kim Vương giả sử dụng kiếm kỹ dị thường, kết hợp cả sự linh hoạt như kiếm thánh lẫn trực giác hoang dã, với chiến thuật biến hóa khôn lường nhờ tầm tấn công ba giai đoạn.
Con bò cạp ấy, dù chỉ qua màn hình, cũng đủ cảm nhận nguồn sát ý ẩn chứa trong từng cử động. Ấy vậy mà, nó lại không thể tóm được chỉ một con người – một cảnh tượng thật kỳ lạ.

Lúc thì né tránh với cử động tối thiểu, lúc thì thoát hiểm với tốc độ nhanh nhất, lúc thì đỡ đòn với động tác tối ưu. Trận chiến được phát sóng trực tiếp ấy vừa là minh chứng cho thấy “người chơi có thể làm được đến mức này”, vừa là lời tuyên bố “chỉ khi đạt đến mức này mới có thể đơn độc hạ gục quái vật độc nhất”.
Nói đúng ra, Sunraku chưa từng một mình hạ gục quái vật độc nhất lần nào, nhưng không nhiều người biết điều đó.

“Ta sẽ đập nát ngươi bao nhiêu lần cũng được!”

Thanh hỏa kiếm đen kịt vờn múa, những lưỡi kiếm vàng lượn lờ, với Sunraku đang chiến đấu, đây là lần thứ hai đối mặt, nhưng với người ngoài cuộc, nó vẫn y hệt một cuộc tử chiến lần đầu.
Cái tên “Sunraku” bấy lâu nay chỉ toàn là vỏ bọc (tiếng tăm) nay đang dần được lấp đầy bởi bộ khung mang tên thực lực và da thịt mang tên cảnh tượng thực tế.

Bóng hình của Ai Đó lướt đi thoăn thoắt, thanh Thánh kiếm nứt nẻ bị đánh gãy. Ngay sau đó, ba thanh quang kiếm khác liền triển khai, đốt cháy không khí trong nhà hát, và với sự tàn khốc hơn nữa, chúng lao về phía Sunraku.
Thế nhưng, vẫn không thể chạm tới. Với “Hoàng Kim Thế Hệ” chỉ là bản sao của quá khứ, không thể địch lại Sunraku – người đã đánh bại bản thể thật và tiến xa hơn rất nhiều.

Ánh sáng cuối cùng, ba vệt sáng cắt xuyên thế giới. Thế nhưng, ngay cả điều đó cũng chỉ là một bản sao, và đối với người đang trực tiếp đối mặt, vệt sáng xẻ dọc thế giới ấy cũng chỉ khiến cậu ta thoáng suy nghĩ: “Góc độ chỉ thế này thôi à?”

“À phải rồi, lần này là tái hiện quá khứ nên tôi phản đòn, nhưng tránh bằng ý chí sẽ an toàn hơn, dính đòn một phát là bay chân ngay đấy.”

Trong lúc tấm gương nở rộ chắn đỡ và phản chiếu ánh sáng, cắt đứt Hoàng Kim Vương giả, Sunraku chỉ xoay cổ nhẹ một cái để nhìn vào gương thiên thạch, rồi kết luận như vậy, và rồi, đối thủ mạnh mẽ của trận thứ tư đã bị đánh bại.

◆→◇

“Thôi được rồi… Chương bốn kết thúc ở đây, chương cuối cùng, phần chính của câu chuyện, sẽ là tiếp theo.”

Vừa nói chuyện với tấm gương thiên thạch, cậu vừa chỉnh trang lại trang bị.
Từ giờ trở đi sẽ là trận chiến phản chiếu, tức là Sunraku phải tìm cách đối phó với “Sunraku”, và “Sunraku” cũng sẽ tìm cách đối phó lại Sunraku.

“Giả Điển từng nói là sẽ chiến đấu với cả dàn nhạc giao hưởng, nhưng Chính Điển thì chỉ có độc tấu của một mình ‘Nữ ca sĩ’ thôi.”

“Dàn nhạc giao hưởng sẽ biến mất, chỉ còn lại một người, và ‘Nữ ca sĩ’ sẽ trao cho người đó một chiếc mặt nạ để biến thành bản sao của người chơi. Hãy cẩn thận, toàn bộ trang bị trong kho đồ cũng sẽ được sao chép hoàn toàn, mà với tính chất của Orchester, việc hạn chế trang bị là một nước đi tệ.”

“Về hiệu suất của bản sao thì… cứ coi như đó là một người chơi mạnh hơn cả bản thân ngươi, dùng chính nhân vật của ngươi vậy. Chỉ số cũng cảm giác mạnh hơn khoảng 1.2 lần nữa chứ.”

“Tuy nhiên, khi Con Rối Chinh Phục xuất hiện trên sân, dù chi tiết không rõ ràng nhưng kiểu hành động của chúng sẽ bị xáo trộn. Cứ như là chạm trán một người chơi ngang cơ trong rank vậy, dù chênh lệch chỉ số thì không thể làm gì được.”

“À, mà đối tượng là thư viện thì cũng chẳng cần lo chuyện tiết lộ nội dung làm gì nhỉ… À, chắc lý do là vì có thành viên của Sternblume nằm trong số những người từng sử dụng Orchester. Tôi đã tìm hiểu ở Behemoth và thấy quyền sở hữu đã được chuyển giao cho toàn bộ Sternblume trong một thời gian ngắn, có lẽ họ đã luân phiên sử dụng.”

“Vậy nên, có Con Rối Chinh Phục… những kẻ mang dáng dấp của Sternblume, sẽ gây ra nhiễu loạn ư… đó là suy đoán của tôi. Không phải bản thân Con Rối Chinh Phục gây cản trở, mà là sự nhiễu loạn quyền kiểm soát bên trong Orchester.”

“Vấn đề là từ đây. Nếu cố gắng hạ gục chúng một cách bình thường, ngay trước khi đánh bại, Orchester sẽ có ‘lá chắn nịnh hót’ bảo vệ, nói cách khác, cần một thứ gì đó khác ngoài việc chỉ đơn thuần hạ gục chúng.”

“Suy nghĩ kỹ lại thì, việc hợp đồng với Con Rối Chinh Phục là tiền đề để Orchester độc nhất xuất hiện, thì làm sao mà chúng lại không liên quan được chứ?”

“…Vậy đó. Tôi thì không thể làm mấy chuyện phiền phức như thử đi thử lại nhiều lần với giả định thất bại được. Thế nên, tôi sẽ dồn toàn lực để hoàn thành kịch bản.”

“Bởi vậy, tôi xin mời, quý cô Psyner của chúng ta xuất hiện!”

Tấm gương thiên thạch phản chiếu hình bóng một người đang hiện diện tại nơi này.
Một con búp bê với trang phục bộc lộ hoàn toàn gu thẩm mỹ của nhà sáng tạo… nhưng đó là một bộ trang phục mới toanh, lấy màu đen làm chủ đạo, chưa từng được người ký khế ước nhìn thấy. Với ánh mắt kiên quyết, nó từ thế giới cất giữ phi thường mà giáng lâm xuống trần gian.

“Tốt chứ?”

“Vô cùng tốt.”

“Vậy thì quá tốt.”

Nào, dàn nhạc đã biến mất rồi. Chương cuối… Lần này, khán giả khá đông, nhưng từ giờ trở đi, chúng ta sẽ không thể quan tâm đến điều đó nữa.

◆

Dàn nhạc dần biến mất. Từng người một, từng giai điệu ngân nga cũng phai tàn, mỏng dần. Nhưng giờ đây, ta mới hiểu. Dàn nhạc không hề tan biến, mà họ đã đặt nhạc cụ xuống và di chuyển đến hàng ghế khán giả.

Thần Đại, Thần Đại. Thời đại hưng suy của loài người xa xưa, những kẻ đã từng cố gắng bám rễ và sinh tồn trên hành tinh này rồi diệt vong… Đúng vậy, đối với loài người hiện tại, đó chính xác là kỷ nguyên của những Đấng Sáng Tạo, của những vị Thần vĩ đại.

“Thôi nào… Đến rồi đấy, Psyner, chương cuối cùng!”

“Hiểu: Trận chiến này với `Tôi` (cỗ máy này) là một sự đoạn tuyệt… một lời tuyên bố, và…”

“Nghĩ sâu xa quá là cái trí tuệ của ngươi lại lỗi đấy.”

“Hừm… Thật là ngu xuẩn khi sợ hãi cảnh tượng bầu trời sụp đổ xuống đất.”

“Ngươi nói hay ghê.”

Chẳng phải lo lắng hão huyền sao, đừng có mà tự nuốt lời sau này đấy nhé!

Tiết lộ hàng loạt nội dung cốt truyện, Orchester cuối cùng cũng tiến vào chương cuối…!