**KÍNH CHIẾU RỌI, TỪ TRÊN TRỜI GÀO THÉT CHƯƠNG THỨ MƯỜI**

Bao quanh bởi vô vàn ánh mắt, trên sân khấu chỉ còn lại bốn bóng hình. Tôi, Psyina, “Diva Elise”, và “tôi”. Chương cuối là một bản giao hưởng tĩnh lặng đến lạ. “Diva” cất tiếng ca một mình, còn hai chiến binh thì chiến đấu… Đó chính là chương cuối, màn diễn cuối cùng để nhân loại thời kỳ Thượng Cổ chứng kiến ánh hào quang của chính mình.

“Không, không đâu, Orchestra. Lần này sẽ không như vậy đâu.”

Nhưng chúng tôi sẽ thẳng thừng từ chối, bởi vì… phải không? Chỉ một giọng ca thôi thì thật tẻ nhạt biết bao.
Thật ra, Psyina muốn giấu giếm, nhưng những thứ có thể cất giấu trong phòng của một fan cuồng thần tượng thì có hạn. Hơn nữa, với việc Búp Bê Chinh Phục có liên quan đến khả năng độc đáo của Orchestra, tôi đại khái cũng đoán được bọn chúng định làm gì rồi.
Tức là, nếu tôi phải đối đầu với “tôi”, thì người đối đầu với “Diva” cũng phải là một Diva chứ nhỉ.

Chúng tôi và các “Diva” đối mặt nhau trên sân khấu hình tròn. Ánh đèn rọi thẳng xuống “Diva”, kẻ thống trị thế giới này. Dù tôi được mời, nhưng Psyina lại là một kẻ lạc loài, một kẻ xâm nhập. Nàng có thể bị quét bởi đèn rọi tìm kiếm, nhưng sẽ chẳng bao giờ được tắm mình dưới ánh đèn sân khấu.

Thì sao chứ? Chúng tôi đến đây không phải để nhụt chí vì những chuyện vặt vãnh như thế, chúng tôi đến đây để giành chiến thắng!!

“Bỏ qua xác thực, tự quyết định khởi động tiến trình.
Cơ chế cất giữ giản tiện《Instant Inventory》… Khởi động《Open》.
Hệ thống khuếch đại hỗ trợ trùng âm《Harmonics Speaker》, Triển khai《Set》.
Thiết bị chiếu sáng tự động lơ lửng《Spotting Drone》, Kích hoạt.
Cáp quang ảo《Non-Existent Cable》, Bắt đầu dẫn hướng… Kết nối hoàn tất.
Chỉ định khu vực bán kính 1 mét, lấy máy bay Elma=317 này làm trung tâm.
Sân khấu thần tượng hoá《Idolize Stage》… Hình thành《Build Up》!”

“Này này, cái chức năng tuyệt vời đó là gì vậy?!”

Hào quang của bản thân thì tự mình chiếu rọi. Vô vàn thiết bị xuất hiện từ hư không, lấy Psyina làm trung tâm, cắt một phần nhỏ của thế giới Orchestra đầy thù địch và biến nó thành một sân khấu riêng dành cho Psyina.

“Tôi đứng ở đây là theo ý chí của chính tôi… À mà, chức năng này là một trong những chức năng cơ bản của Búp Bê Chinh Phục đấy.”

“Andrew…”

Làm được đấy. Làm được đấy, Andrew, cậu hiểu mà. Cậu hiểu rõ sự lãng mạn là gì. Loài người chúng ta có cấu tạo cơ thể không thể cưỡng lại ba cám dỗ: triển khai vũ khí, biến hình toàn thân và sự xuất hiện của những trận pháp ma thuật khổng lồ.
Với hai chiếc loa khổng lồ hai bên, sân khấu hình tròn được hình thành trong chớp mắt. Ánh đèn sân khấu từ chiếc drone chiếu rọi Psyina đứng giữa. Các Diva đã sẵn sàng, giờ chỉ còn việc tiền tuyến xông pha thôi.

“Từ giờ, chúng ta sẽ giành lấy quyền chủ đạo trên sân khấu này nhé!!”

Đứng đây là bản sao sống của một ca sĩ thần tượng! Một trong những cánh hoa nở rộ rực rỡ trên con thuyền du hành giữa các vì sao!! Hoa giả thì là gì chứ, nếu muốn có mùi hương, cứ cắm nó vào nến thơm đi!!

“Bắt đầu cài đặt: Sẵn sàng bất cứ lúc nào.”

“Âm vang địa ngục, không hề thua kém khi đối đầu! Bên này là bài ca của những bông hoa vang vọng đến các vì sao! Sao nào Orchestra, chúng ta hãy đấu một trận Kohaku Uta Gassen đi!!!”

Tựa như lời tôi nói là một tín hiệu, hay chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên, hệ thống như thể đã hiểu ý. Quả nhiên, ngay khi tôi hô lên, hai nàng Diva đồng thời cất tiếng.

““La──────””

Đúng là một tiếng ca rỗng tuếch tuyệt đẹp, nhưng cả tôi và “tôi” đều nương theo âm thanh đó mà đồng thời lao về phía trước. Chỉ số của hắn nhỉnh hơn tôi một chút, nghĩa là hắn sẽ ra đòn trước… Không đời nào!!

“Giành tiên cơ《Dash》!!”

Nếu “Sanraku” rút ra thanh kiếm thẳng có vẻ là Aradval, vậy thì bên này tôi sẽ triển khai STING! Rút ngắn khoảng cách bằng tầm xa để giành tiên cơ! Xuyên thủng cả cái mặt nạ đầy lỗ thủng ghê rợn đó, Javelin!!
Cú lấy đà là một đòn lừa, chân tôi bước tới, chống đỡ quán tính của chính mình. Tôi chĩa thanh trường súng hình nỏ về phía

“Sanraku” và tung ra một phát đạn xuyên phá đặc biệt.

Nhưng, tình thế lại chuyển biến theo hướng khác xa với dự đoán của tôi.

““…………””

“Ưm!?”

Tôi ngạc nhiên không phải vì “Sanraku” đã né được đầu đạn, mà là vì tôi nhận ra dị biến xảy ra sau lưng hắn và sau lưng tôi.

““La───, La, La───””

“───Xa xôi, xa xôi, tôi đã mơ thấy hình bóng của những ngày xưa cũ.”

Giai điệu của “Diva” xây dựng thế giới này bằng những âm thanh thuần khiết không lời. Đối chọi lại, giọng ca của Psyina chứa đựng bao tâm tư, cất lên những lời ca vang vọng.
Nếu Orchestra kiến tạo thế giới bằng âm nhạc, thì điều đó có nghĩa là âm nhạc chính là thế giới. Nói cách khác, khi một bài ca khác mang tên Psyina vang lên… giờ đây, thế giới đang chuẩn bị bị chia cắt làm đôi.

“Vinh quang trong quá khứ, vẻ hùng vĩ chạm trời xanh. Tiễn biệt những chuyến đi, hình bóng còn lại nơi cố hương.”

Thảm đỏ rách toạc, không chịu nổi sự trồi lên từ phía dưới. Các loa phóng thanh hai bên Psyina vang vọng những giai điệu, âm lượng khổng lồ phát ra từ đó làm rung chuyển thế giới, chống lại Orchestra. Chúng mang theo sự kiêu ngạo như thể muốn tuyên bố rằng chính mình sẽ lấp đầy thế giới này bằng âm thanh.

“Hình bóng đã không còn nữa, tôi vẫn mơ thấy. Một phần của tôi, cắm rễ sâu trong khát khao ấy───”

“───Tòa nhà chọc trời!!!!”

Không gian bị xé toạc. Mái vòm nhà hát vỡ vụn bởi một công trình sừng sững đâm lên từ phía dưới, và vượt qua nửa phần mái vỡ tan tành của nhà hát, hiện ra là bầu trời sao bị che khuất một phần bởi những tòa nhà chọc trời vươn lên từ mặt đất───

“Chủ nhân《Master》, xin cứ tự nhiên.”

“Hay đấy!!”

Nhìn chằm chằm “Sanraku” đang lao đến chém, tôi dẫm nát mặt đường nhựa, vào tư thế đón đỡ. STING đã nằm trong kho đồ từ lâu. Không tấc sắt trong tay, tôi tiến lên một bước như để đón nhận lưỡi dao chém xuống vai.
Lệch nửa bước, tôi né được lưỡi dao, và mấy chục phân khoảng cách mà tôi xáp lại không tấc sắt trong tay đã chạm tới “Sanraku”. Phản ứng tấn công, sau khi né đòn, tôi nắm lấy hắn và vật ngã bằng đòn Ippon Seoi Nage. Đúng là chiêu “Phòng ba” của Thiên Thanh Lưu!!

“Này này, sao thế?! Sóng bị nhiễu à?!”

Cú đá truy kích của tôi trượt mục tiêu vì hắn lăn lộn trên mặt đất. Nhờ xoay vòng, khi “Sanraku” xoay mặt về phía tôi lần nữa thì trong tay hắn đã có một khẩu súng lục!

““…………””

““Ặc!!””

Hắn bóp cò không chút do dự, nhưng trước khi khẩu súng lục chĩa vào tôi và kéo cò, “Chân giới quan trắc nhãn《Quantum Gaze》” đã được kích hoạt!! Khoảng thời gian chờ ngắn ngủi được tạo ra trong dòng thời gian được gia tốc giúp tôi kích hoạt thêm một kỹ năng, tăng tốc động tác né tránh để né viên đạn. Dù vậy, tôi vẫn cảm thấy tay phải chậm chạp, tôi đập vào ngực trái rồi──────

Tốc độ đồng bộ đã tới, từ giờ, sẽ là đòn đánh dồn dập!!

Ngay cả khi quá tải truyền dẫn, chuyển động ngón tay là một ngoại lệ, ít bị ảnh hưởng bởi hiệu ứng này, hay nói đúng hơn, chúng không nằm trong phạm vi ảnh hưởng của quá tải truyền dẫn khi đang thao tác console… Có vẻ như ngay cả nhà phát triển đã cài đặt một hiệu ứng có tỷ lệ tự hủy 100% như vậy cũng vẫn còn một chút lòng trắc ẩn khoảng 10% thì phải.
Vừa thao tác UI vừa nắm bắt tình hình, kẻ địch đang ngã vật còn tôi thì đang ngả người về phía sau. Cả hai đều cần một bước nữa để hoàn toàn sẵn sàng, vậy thì tôi sẽ ra một đòn hữu ích hơn để dồn dập tấn công!!

Đánh giá ca khúc solo của Sternenblume từ Andrew

“Ca khúc mà tôi sẽ giới thiệu lần này là một kiệt tác có thể coi là bài hát tiêu biểu của Elma Sakishima, đó là “Skyscraper”. Bản thân Sternenblume là một nhóm nhạc thần tượng được thành lập ngay sau khi lệnh cấm văn hóa được dỡ bỏ, nhưng trong số đó, “Skyscraper” là một bài hát trực tiếp ca ngợi khát vọng về những tòa nhà chọc trời được xây dựng trên mặt đất, hoàn toàn trái ngược với hình tượng trầm lặng của Elma Sakishima. Với nội dung lời bài hát gần với thể loại death metal, hát về sự phản kháng chính phủ, ca khúc này được cho là đã gây tiếng vang lớn vào thời điểm đó. Bản thân bài hát gần với ballad, nhưng sự chuyển điệu tại khoảnh khắc bước vào đoạn điệp khúc thật tuyệt vời, và vì chính Elma Sakishima đã tự sáng tác lời, nên không ngoa khi nói rằng đây là ca khúc tiêu biểu vượt trội hơn hẳn trong số các bài hát solo của Elma. Nhiều ca khúc solo của Elma do chính nàng sáng tác lại thường ca ngợi khát vọng về những hiện tượng độc đáo của hành tinh, không tồn tại trong Bahamut, và với tư cách là một người hâm mộ, sự nồng cháy ẩn giấu trong vẻ ngoài trầm tĩnh của nàng…”

Ngà voi: “Sau đoạn này, nội dung cuộc trò chuyện đã lặp lại khoảng ba mươi phút, nên xin phép được bỏ qua phần còn lại tại đây.”