**TIẾNG VỌNG TRÊN GƯƠNG, TIẾNG GẦM TỪ TRỜI CAO CHƯƠNG MƯỜI MỘT**

Thế giới rung chuyển dữ dội. Những tòa nhà chọc trời trỗi dậy nuốt chửng Nhà hát (Orchestra) hùng vĩ đang vỡ vụn, rồi được kiến tạo lại từ đầu.
Con Búp bê Chinh Phục (Conquest Doll) có sức mạnh khủng khiếp đến vậy sao? Hay là do dữ liệu bí ẩn mà Andrew đã cài đặt? Tôi không rõ, nhưng có lẽ không phải.
Về mặt game, cuộc gặp gỡ Andrew và việc nâng cấp Búp bê Chinh Phục có lẽ là sự kiện cần thiết để chinh phục Orchestra. Nhưng về mặt câu chuyện, có lẽ đó không phải là bản chất lý do. Nguyên nhân của hiện tượng này... là cuộc tranh giành quyền kiểm soát Orchestra. Không phải giữa "Diva" và Saiga. Mà là cảm xúc của một ai đó từ Stern Blum, được lưu giữ trong Orchestra thông qua Búp bê Chinh Phục, đang va chạm với cảm xúc của Elise.

"Chết đi!!"

"…………"

Nhờ hiệu ứng của Khóa Sấm Sét (Leviathan Trigger) – Tai Họa (Hazard), điểm sinh mệnh của tôi chỉ còn 1. Không thể chịu thêm một đòn nào nữa, và tôi cũng chẳng có ý định chịu. Bằng đôi chân bị "quá tải truyền dẫn" chi phối, tôi dồn toàn lực đạp mạnh xuống đất. Năng lượng vận động mất kiểm soát tạo ra một lực đẩy kinh hoàng, khiến tôi bật ngửa ra sau. Tôi kịp thời lấy lại thăng bằng trước khi "Sunraku" kịp đứng dậy.

"Sunraku" chọn đứng dậy và tấn công bằng súng lục, nhưng quá chậm, quá chậm! Chỉ dùng tay không giờ không còn là điểm yếu của tôi nữa! Hãy nếm thử và chết đi, Áo Nghĩa Phi Thường (Extraordinary Skill) "Phá Trận Hổ Thị (Wall Fane)" có một không hai này!!

Hạ cánh sau cú lộn ngược, lực chân đạp nhẹ giờ lại bùng phát thành lực đẩy về phía trước. Tôi nhanh chóng rút ngắn khoảng cách đã tạo ra khi lùi lại, rồi né viên đạn của súng lục bằng một động tác lách mình từ dưới lên. Dồn toàn lực vào cú đấm vung ra, tôi tung một cú đấm móc (upper).

Thế nhưng,

"Gì chứ!?"

Cằm của hắn lẽ ra phải bị tôi đấm trúng lại biến mất... Không đúng! Hắn cũng đang ở trạng thái "quá tải truyền dẫn" sao!!
Quả nhiên là "tôi" có khác, "Sunraku" ngửa người ra sau với một động tác còn điên rồ hơn cả cú lộn ngược, rồi né cú đấm của tôi bằng một cú lộn người liều lĩnh với một tay chạm đất. Dù muốn truy kích, nhưng hiện tại tôi chỉ cần bị sượt qua đầu ngón chân cũng sẽ chết. Tôi không tin tưởng vào yếu tố ngẫu nhiên đến mức phải trông cậy vào vận may.

Tôi nhẹ nhàng lùi lại 1 mét, trong lúc đó, "Sunraku" cũng đã đứng dậy và chỉnh lại vũ khí, khoảng cách giữa hai chúng tôi là khoảng 3 mét. Gần với cận chiến, nhưng cũng gần với tầm xa. Cả hai đều đã sẵn sàng vũ khí tiếp theo. Tôi cầm Lưỡi Kiếm Khát Khao Kiệt Tác (Dux Rham) và Lưỡi Kiếm Cuối Cùng Khát Khao Kiệt Tác (Esca-Vallach), còn hắn thì là một chiếc bao tay khổng lồ trông như Bao Tay Bọ Cạp Rực Rỡ (Gyrta Brill).

Vũ khí của thể sao chép tuy có vẻ ngoài "hơi giống" bản gốc nhưng lại khác biệt đôi chút, còn hiệu suất thì hoàn toàn giống nhau. Việc phải xác định thứ gì được tái hiện chỉ bằng hình dáng tổng quát khá rắc rối, nhưng nếu hình dạng nổi bật như vậy thì cũng dễ dàng nắm bắt được đòn tấn công của đối thủ.

"!!!"

"…………"

Cả hai đều muốn áp sát chiến đấu, nhưng chiếc bao tay kia lại có cơ chế đặc biệt. Quả nhiên, "Sunraku" đấm về phía tôi và bắn ra những viên đạn pha lê. Bản thân chúng hầu như không có sức hủy diệt, nhưng nếu trúng thì cũng gây ra khoảng 1 sát thương. Để hất văng chúng thì tôi lại đang quá chúi về phía trước.
Khi đối thủ nhắm vào trung tâm cơ thể, dù có cố gắng thế nào tôi cũng buộc phải xoay người né tránh. Và "Sunraku" thì không hề dễ dãi đến mức bỏ qua chút sơ hở nhỏ nhoi đó. Như thể để đáp trả đòn vừa rồi, hắn nhắm vào mặt tôi và tung một cú đấm mạnh. Tôi tự động đỡ bằng kiếm tay phải, và ngay trước khi đỡ xong, tôi kích hoạt kỹ năng "Kiếm Trăm Nhát (Hecaton Slash)" để tăng số đòn đánh từ cú thứ hai trở đi! Tôi đối chọi lại những đòn đánh uy lực bằng cách tăng cường số lượng đòn đánh của mình!!

1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128 rồi cắt bỏ 28 còn 100. Thời gian hiệu lực là 8 cú đánh. Tôi đã chém ba lần và giành ưu thế trong những pha đối đầu trực diện, liệu còn năm cú nữa có đủ để lật ngược tình thế không? Thử chiến đấu thực tế nào, ORAA!!

"…………"

"Sao thế, bản nâng cấp? Mày thua về sát thương rồi đấy!!"

Với nhát chém 8 đòn, cánh tay phải của "Sunraku" không chịu nổi chấn động, bị đánh bật về phía sau. Tôi cứ nghĩ có thể hạ gục hắn vì hắn cũng đang ở trạng thái "quá tải truyền dẫn", nhưng hóa ra thể sao chép, dù là bản mô phỏng người chơi, lại không cần thao tác cửa sổ kỹ năng. Hiệu ứng ánh sáng dịu nhẹ vừa thoáng thấy chính là hồi phục sinh lực. Sao mày không quay gacha hồi máu đi chứ!?

Nhát chém 16 đòn. Trong tích tắc này, hắn dường như đã tìm ra cách đối phó với đòn tấn công của tôi. Cái hệ thống hỗ trợ chết tiệt, vì cú đánh hụt sẽ không tính là trúng, nên hắn xử lý mối đe dọa bằng cách "né" đòn. Tôi hất văng thanh kiếm thẳng giống như Ard Val bị ném bừa về phía mình, rồi tiếp tục lao tới.

Nhát chém 32 đòn. Tôi tiếp tục áp sát "Sunraku" đang lùi lại. Vì cả hai đều đang di chuyển tốc độ cao nhờ "quá tải truyền dẫn", chỉ cần một cú sượt qua cũng có thể là đòn kết liễu. Vì vậy, dù có vẻ như đang tấn công dữ dội hay phản công, cả hai đều đang di chuyển một cách tối ưu nhất, không chấp nhận dù chỉ một vết thương nhỏ.

Một tấm khiên khổng lồ chắn ngang đường. Tôi kích hoạt Chuyển Động Tròn Đa Chiều (Orbit Movement) và né tránh bằng một động tác nửa vòng tròn. Khi vòng qua, tôi xác định vị trí của "Sunraku" và vung kiếm... Tch, đúng rồi, nếu đòn tấn công của tôi liên tục thì hắn sẽ chỉ tập trung phòng thủ. Tôi hất văng thanh kiếm có lẽ là bản mô phỏng của Kiếm Nuốt Biển (Blue Predator) vừa bay thẳng vào mặt mình.

Nhát chém 64 đòn. Không, tôi phải kết thúc ở đây. Nếu cứ tiếp tục chém từng nhát một, hắn sẽ đối phó từng đòn một mà thôi.
Ánh sáng kỹ năng bao trùm toàn thân. Đối phương cũng dường như đã nhận ra ý đồ tấn công dồn dập của tôi, cũng đang tăng cường khả năng di chuyển... nhưng thể sao chép đâu thể kích hoạt tất cả các hiệu ứng tăng cường cùng lúc. Người đã ra tay trước là tôi, tức là tôi sẽ là người ra đòn trước!!

Tôi lao lên và tăng tốc mạnh mẽ, dùng cú nhảy giữa không trung để vượt lên trên đầu "Sunraku" và tung liên tiếp các đòn kiếm. Nhưng đòn tấn công chắc chắn đã trúng "Sunraku" lại không hề có cảm giác gì, cứ như đánh hụt... Một ảo ảnh của 【Kính Hư Không】 (Utsurou Mikagami) sao! Lạnh toát sống lưng, trực giác tôi rèn luyện từ thời Mạc Phủ đang cảm nhận được một đòn tấn công đang ập tới. Nhưng tôi đã đọc được đến đó rồi!!

"Vận Động Không Gian Tương Đối (Solid Maneuver)!!"

Dù không kịp lấy lại tư thế để phản đòn, nhưng chỉ cần nhìn thấy đòn tấn công đang tới, tôi vẫn có thể dùng kỹ năng né tránh kiểu "đánh bóng chày". Tôi né cây giáo vừa đâm tới bằng một cú nhảy bất thường giữa không trung, rồi... cố tình bỏ qua nhát chém 100 đòn cuối cùng.

Bởi lẽ, đúng không? Thay vì áp sát để chém một nhát duy nhất trong tầm, ném hai cây kiếm ra sẽ tạo ra nhiều đòn tấn công hơn.

"Biến thành bãi lầy đi, ORAA!"

KENG KENG KENG KENGGGG!!! (Tiếng kiếm bị bật ra bởi một chiếc chũm chọe bay tới từ bên cạnh)

Ưaaaaaa, đúng là CHIÊU ĐỠ NGOẠI GIAO ĐÁNG GHÉT!!!!!!!!!

Toàn bộ diễn biến này, vỏn vẹn chỉ trong khoảng ba mươi giây!!