KÍNH DIỆN HƯỞNG, MA THIÊN HỐNG: KÌ THẬP THẤT

“...!!”

“Chết đi cái thứ khốn nạn kia!!”

Hai cây rìu halberd va chạm nảy lửa, sau một khoảnh khắc giằng co, thân thể tôi bị hất văng ra. Nhưng đó không phải là một cú đánh chí mạng đến mức bật ngửa, dù bước chân có chao đảo vài nhịp, tôi vẫn không bị rơi khỏi đám xe tải trang trí đồ sộ.

“Quả nhiên là vậy… ta vẫn còn chiến đấu được.”

Kim Tinh Chiến Y (Exile Cross) hấp thụ ánh trăng để tích lũy ma lực. Nơi này, theo lẽ thường, hẳn phải là bên trong một tòa nhà, và hơn nữa, thời gian bên ngoài chắc cũng đã qua đêm rồi… Thế nhưng, bộ giáp vàng óng kia vẫn đang liên tục hấp thụ ánh trăng để tích lũy ma lực.

Điều đó có nghĩa là dù bên ngoài ra sao, trong thế giới này, môi trường vẫn bị cố định ở “đêm”… Thiếu hụt sức mạnh ư? Có hề gì đâu, ngươi đã tính toán sai rồi, “ta”! Nào, ba mươi giây nữa! Mà này, ngươi đã hoàn thành chỉ tiêu chưa hảaaaaa?!!!?!

“Khự…! Khự khự!!!”

“Bỏ đi hình dạng con người sao… Ta chưa từng trải nghiệm cụ thể chuyện này sẽ ra sao, vậy thì cho ta xem thử đi.”

“Bẹc”, 「Sanraku」 cắm cây rìu halberd xuống đất dễ dàng như xuyên qua xốp vậy. Hắn vứt bỏ vũ khí ư? Không, không phải thế.

“Gào…!!!”

Đôi tiền chân (hai tay) phình to, xương cốt vặn vẹo biến thành chi thú. Đây không phải là dáng người bò bằng bốn chân, mà là tư thế tự nhiên của một con thú.

Giờ đây, đây không còn là một trận PvP nữa, mà là cảnh người và quái thú đối đầu… Người ra tay trước chính là 「Sanraku」.

Con quái vật đỏ rực được bao phủ bởi ánh sáng kỹ năng giờ đây chỉ một cú lao tới cũng đủ chí mạng. Với cấu tạo hàm trên và hàm dưới thú vật bao trùm cả đầu, đáng lẽ nó không cần phải ăn hay có khả năng đó, nhưng con quái vật đang tấn công lại hoàn toàn có ý định nghiền nát tôi bằng bộ hàm khổng lồ của nó.

“Lại đây!!”

Trong lúc hắn biến hình, tôi đã giữ khoảng cách bằng hai chiếc xe tải trang trí, nhưng ngay khi nhận thấy hậu chân của con thú cong lại, móng vuốt của 「Sanraku」 đã lao tới tấn công tôi, rút ngắn khoảng cách trong tích tắc.

Phòng thủ ư? Kể cả có giáp cũng chết. Né tránh ư? Nhảy bừa là rơi khỏi xe tải ngay. Vậy phải làm sao? Đỡ đòn rồi hóa giải!!

Tôi đặt đuôi cây búa Bách Túc xuống đất, chĩa thẳng mũi halberd về phía kẻ địch. Và đúng khoảnh khắc con thú va vào mũi giáo… tôi dứt khoát hất mạnh lên và ném nó về phía sau! Đây chính là kỹ thuật Toma Nage kiểu giáo, lợi dụng cả nguyên lý đòn bẩy và đà tấn công của đối thủ!!

“Vẫn chưa hết đâuuuu!!”

Vì hắn đã biến thành quái vật, tôi đành phải phá hủy tám phần biểu đồ chiến đấu đã xây dựng cho trận đấu chống lại 「Sanraku」 từ trước đến nay. Vừa nhanh chóng lục lọi trong kho ký ức những chuyển động khi sử dụng Huyết Bạo Xích Y Hài Quan (Brood Crowne) không quá nhiều, tôi vừa thả một tay ra để thao tác cửa sổ. Chỉ liếc mắt qua mục vật phẩm… Cái này! Rìu đá Goblin vẫn còn ư! Tuyệt vời quá!!

【Thư viện】đã chuẩn bị cả món đồ như haniwa… ý tôi là lựu đạn cầm tay, nhưng tôi không mang theo vì đã tính đến chuyện đối phương cũng sẽ dùng.

Vì vậy, để tôi có thể sử dụng phương pháp ném, chỉ có cách khiến đối phương không sử dụng cùng phương pháp đó, bằng cách tạo ra một tình huống kiểu như: “Dù có thể ném, nhưng dùng bình thường sẽ có lợi hơn, hoặc tốt nhất là không dùng ngay từ đầu.”

“Niềm vui và thời gian tỷ lệ thuận với nhau!!”

Cho dù có niềm vui trong việc rút ngắn thời gian, nhưng tuyệt đối không có chuyện niềm vui và thời gian tỷ lệ nghịch! Hãy yêu lấy sự kém hiệu quả! Ký ức vui vẻ chỉ là khoảnh khắc, nhưng thời gian chơi mới là sự thật! Uooooa, đến cả mình cũng không biết mình đang nghĩ gì nữa! Cứ thế này, tôi sẽ lấy cả tro tàn đã cháy hết làm nhiên liệu mà lao về phía trước!!

Cây rìu đá được ném ra hết sức lực, nhưng đương nhiên nó không thể gây ra sát thương gì. Chà, nếu là tôi lúc bình thường trong tình trạng bán khỏa thân thì có lẽ sẽ gây được chút sát thương nhỏ, nhưng giữa tôi có giáp và 「Sanraku」 trong trạng thái bạo tẩu thì đến 1 sát thương cũng khó mà gây ra được.

Nhưng nhiệm vụ của rìu đá không phải là gây sát thương. Đối thủ đang trong trận chiến ác liệt không thể nào hoàn toàn bỏ qua “thứ gì đó” mà tôi đột ngột ném ra. Chỉ cần một giây là đủ.

“Khâu nối thời gian hồi chiêu…!!”

Hai món phụ kiện được tạo ra từ hai viên hổ phách. Một là Hắc Lôi, một là Tiêu Lam.

Hai món phụ kiện này được kích hoạt bằng cách bật/tắt chủ động, nhưng một khi đã tắt, sẽ có một khoảng thời gian hồi chiêu nhỏ trước khi có thể kích hoạt lại. Chà, nếu không có cái đó thì Khóa Lôi Kích Thiết sẽ trở nên không có rủi ro gì. Hay đó mới là cách sử dụng vốn có của chúng nhỉ…?

Bởi vậy, khi một cái đang trong thời gian hồi chiêu, tôi sẽ dùng cái còn lại. Dù có nguy cơ tăng tỷ lệ va vào tường vì cách di chuyển cơ thể thay đổi liên tục, nhưng đáng để chấp nhận rủi ro này…! Tiến lên, Tật Phong Tấn Lôi!!

“Được rồiii!!”

Chỉ một giây khi 「Sanraku」 dùng móng vuốt quái vật gạt bay rìu đá, tôi vỗ ngực, bao phủ bởi Hắc Lôi, lao vun vút trên nóc những chiếc xe tải trang trí. Kích hoạt Đa Trọng Viên Chu Vận Động (Orbit Movement) và Giày Hermes, chuyển đổi thông tin tức thời làm rối loạn thêm thị giác của hắn! Sự chú ý của hắn chuyển từ rìu đá sang tôi đang lao tới, nhưng hình bóng tôi lại biến mất về phía sau do chuyển động tròn!!

“Thêm nữa, thêm nữa, thêm nữaaaa!!”

Ngay khi vòng ra sau lưng hắn, tôi kích hoạt 【Utsurou Mikagami】! Để lại ảo ảnh và khí tức tại chỗ, tôi tiếp tục chuyển động tròn, rồi lại vòng ra trước mặt hắn.

Cú tát thông tin qua lại như thể mỗi khung hình của một cuốn hoạt hình lật trang đều là một cảnh khác biệt, khiến động tác của hắn giờ đây hoàn toàn đứng yên. Chiêu này hay thật, lần tới nếu có dịp đấu 10 hiệp với Katsuo, mình sẽ thử cái này, cuối cùng cảm thấy có thể thắng được bốn trận rồi.

“Khự!!!”

Hiện tại và tương lai đang trộn lẫn lộn xộn trong đầu tôi. Mắt tôi đang nhìn thấy gì đây? Hình dáng của mục tiêu đang diễn ra ư? Hay là cảnh tượng được dự đoán sẽ xảy ra vài giây sau? Tôi không biết, ngay cả việc dành suy nghĩ cho những thứ đó cũng thật lãng phí.

Ít nhất thì cơ thể tôi đã hoàn tất việc thao tác cửa sổ và di chuyển ngay khi bắt đầu chuyển động tròn đa tầng. Kỹ năng có thể kích hoạt chỉ bằng suy nghĩ, ngón tay chỉ cần chuyên tâm vào việc điều khiển vũ khí và cửa sổ.

Thời điểm và vị trí ngàn vàng, ba giây cho đến khi Bách Túc Thức được ném lên cao rơi xuống. Đôi găng tay Kình Hạt (Gilta Brill) bọc lấy hai cánh tay tôi, vì khoảnh khắc này, bộc lộ quân bài tẩy đã được cất giấu bấy lâu.

“Vượt Cấp Cơ Cấu (Exceed Charge)…!!”

Nhanh hơn cả khi hắn kịp nhận ra cú đấm đang vung tới, cây kim chí mạng giấu trong găng tay đã đâm xuyên vào hàm dưới của hắn.

“Vượttt (Ri)!!!”

Thứ được đổ vào là chất độc pha lê, vẻ đẹp tàn khốc biến vạn vật thành khoáng thạch tuyệt mỹ.

“Đẩyyy (Je)!!!”

Một cú va chạm. Không cần phải nghiền nát, chỉ cần một cú va chạm đủ mạnh để hất hắn khỏi xe tải trang trí───

“Tấnnn (Kuto)!!!!”

Phát nổ. Cú móc ngược được giáng xuống, nghiền nát hàm dưới của con quái vật đỏ, dễ dàng hất bổng toàn bộ khối lượng cơ thể của 「Sanraku」 – một người đàn ông trưởng thành cao lớn cộng với lớp chất lỏng màu đỏ bao phủ bề mặt.

Đến giờ tôi mới dần hiểu ra mình vừa làm gì.

Đây không phải là cánh tay mạnh mẽ nhờ truyền tải quá mức, mà là cú đấm xoắn ốc do Tiêu Lam Möbius mang lại. 「Sanraku」, sau khi hứng trọn cú móc ngược đầy lực xoay, cũng nhẹ nhàng xoay tròn trong không trung rồi văng ra khỏi khu vực được tạo thành bởi đoàn xe tải trang trí, rơi xuống con đường được lắp ghép trên không… tức là con đường mà khối lượng khổng lồ của những chiếc xe tải trang trí đang lăn bánh.

“Cứ thế mà nghiền nát thành thịt băm………………”

Trước mắt tôi, chiếc xe tải trang trí dẫn đầu bỗng tăng tốc đột ngột.

Chỉ một thay đổi đơn giản như vậy, một hành động đơn giản như vậy… đã đỡ lấy 「Sanraku」 đang rơi xuống đường bằng thùng xe.

“Hàaaaaa….”

Lý do sức lực rút khỏi cơ thể tôi hẳn không chỉ vì hiệu ứng tăng cường của Bách Túc Thức đã kết thúc. Đến mức này mà còn được “ưu ái” thì những cảm xúc sống động cũng dần biến mất, thay vào đó là sự chán nản.

“Được rồi, ta biết rồi, ta thua.”

Cứ như thể được “hỗ trợ” vậy, nhưng không phải kiểu “Yay!” đâu.

Khi được bảo rằng “Sẽ giảm độ khó”, thì việc muốn hoàn thành trước khi sửa đổi là sĩ diện của một game thủ. Cho nên… à đúng rồi, cho nên tôi muốn thắng bằng chính sức mình.

AI của Shanfro đôi khi rất vô lý, và điều đó càng rõ rệt hơn trong các kịch bản độc đáo. Kiểu như nó viết lại luật chơi sau đó… Hay nói cách khác, nó giống như việc trò chơi thúc giục bạn “phải dốc hết sức mình”.

Đó có thể là một phần nhỏ của “game rác”, hoặc cũng có thể là một thực tế không thể gói gọn trong khuôn khổ của một trò chơi. Nhưng dù sao đi nữa, kết quả này vẫn khiến tôi tiếc nuối…

“Được thôi, đúng như ngươi mong muốn, ta sẽ cho ngươi thấy hết sức mình, lũ AI khốn kiếp.”

Phần tiếp theo này, chính là điều tôi mong chờ nhất trong toàn bộ trận chiến Orchestration.

SS6: “Dù không phải là bắt buộc, nhưng đã mượn thì tuyệt đối không có chuyện giữ lại đâu!!”