HỒI KẾT: NGỌN LỬA BÁO THÙ CHỈ TẮT KHI ĐẠT ĐƯỢC MỤC ĐÍCH

Thịt đang nướng xèo xèo.

“Chỉ sau một buổi livestream đầu tiên mà số lượng người đăng ký đã vượt 500 ngàn… Thật đáng ghen tị, đúng là giấc mơ của giới streamer mà.”

“Chất lượng thì đúng là không có gì để bàn cãi. Quả thực, có lý do để cậu ta trở thành người nổi tiếng trong VRMMO.”

Tại một nhà hàng thịt nướng cao cấp nọ, hai người đàn ông đang nướng thịt ngay giữa ban ngày.

“Có vẻ việc biết được rằng *ShanFro* có thể phô diễn hết tiềm năng đến mức ấn tượng như vậy cũng là một thành quả… À, Reizen, đưa cái này đây cho tôi.”

“Cái đó là của tôi ươm nướng mà… Anh muốn gây chiến à?”

“Nói vậy cũng không sai đâu.”

Người đàn ông đang nhấm nháp miếng sườn nướng đặc biệt nóng hổi, nhận lấy ánh nhìn lạnh tanh, rồi chĩa đũa về phía người kia mà anh ta gọi là Reizen.

“Vậy, theo cảm nhận của chuyên gia chiến đấu nhà ta thì sao?”

“Tsumabuki, anh thật là bất lịch sự… Để xem nào,”

Người đàn ông tên Reizen gạt chiếc đũa đang chĩa vào mình bằng cái kẹp gắp miếng thịt nướng, rồi trầm ngâm một lúc. Sau đó, anh ta kẹp một miếng lưỡi bò nướng, vắt chút chanh, đưa vào miệng và nuốt xuống…

“Vẫn có điểm yếu để khai thác.”

Anh ta khẳng định.

“Ồ, nghe mà yên tâm hẳn.”

“...Ngay cả người nghiệp dư, nếu chơi game một chút cũng sẽ hiểu. Những động tác liều lĩnh như vậy không phải của một người ‘toàn diện’; một lối chơi chú trọng vào một điểm mạnh chắc chắn sẽ phải hy sinh những điểm khác.”

“Trường hợp của cậu bạn UMA trong tin đồn thì cực kỳ dễ thấy luôn đó.”

“Phải, đúng vậy. Chắc chắn là cậu ta đã hy sinh độ bền rồi… Nói cách khác, chỉ cần đánh trúng là thắng.”

“...Đánh trúng được cậu ta ư?”

Trong tâm trí hai người hiện lên một cảnh tượng vẫn còn mới mẻ dù đã trôi qua từ trưa. Đó là đoạn video của một kênh nọ, cho thấy bước đột phá đáng kinh ngạc, khiến bất kỳ ai làm streamer cũng phải thốt lên “Sao có thể như vậy chứ?!”
Mặc dù bản gốc không được lưu trữ, nhưng đã có vô số video sao chép lan truyền, thậm chí cả hai người họ cũng tự mình lưu lại đoạn livestream đó. Đó là một thước phim về một loại “tột cùng” nhất định trong trò chơi Shangri-La Frontier.

“...Tôi cũng đã có được một kế hoạch sơ bộ.”

“Vậy thì tôi sẽ không ý kiến gì thêm.”

“Còn anh thì sao, chẳng phải nghe nói bên kia cũng có người chơi quân sư à?”

“Ừm, có vẻ như bên đó còn có cả gián điệp nữa, họ thật sự ‘nghiêm túc’ đó… Mà thôi, nếu vậy thì cũng có cách giải quyết! Kiểu vậy đó. Còn lại thì tùy vào kết quả của game hẹn hò nữa.”

“...Không giải thích gì cả. Tsumabuki, anh uống gì?”

“Trà Ô Long.”

“Tôi gọi một ly shochu vậy.”

“Sau đó còn có buổi livestream cá nhân mà anh lại uống rượu sao?”

“...Không nói thì sẽ không ai biết đâu, vả lại có một chút cồn vào người thì tôi thấy thoải mái hơn.”

“Tôi thì kém khoản đó lắm.”

Từ đó, hai người không nói gì thêm, và chỉ sau mười mấy phút, bữa trưa của họ kết thúc. Thanh toán bằng thẻ xong, hai người đàn ông rời khỏi nhà hàng và tiếp tục trò chuyện trong thang máy khi đi đến căn hộ mà họ thuê chỉ để “làm việc”.

“Với tình hình này, có lẽ trước Giáng Sinh sẽ là trận quyết chiến rồi, nên không còn nhiều thời gian đâu. Có lẽ sẽ phải tập trung vào Shangri-La Frontier trong lúc livestream cá nhân thôi.”

“Mấy vụ công việc hợp tác thì sao rồi?”

“Năm sau thì nhận rồi, nhưng năm nay chỉ có một vụ thôi. Cái đó thì đã quay xong rồi, tôi sẽ biên tập trong lúc Reizen livestream.”

“Cảm ơn nhé.”

“Có lẽ tôi nên gọi thêm cả sườn ướp trong bình nữa nhỉ.”

“............”

Tsumabuki, người nãy giờ vẫn phớt lờ ánh mắt Reizen đang liếc xéo người đàn ông cứ gọi liên tục thịt bò Wagyu, bỗng như chợt nhớ ra điều gì đó mà nhìn thẳng vào mắt anh ta.

“À phải rồi, anh nói cho tôi biết đi. Tại sao anh lại nhất quyết muốn đứng về phía Tân Vương như vậy? Dù kết quả là một cục diện khá tốt, nhưng ban đầu tôi hỏi thì anh lại lảng tránh mà? Nếu anh nói thì tôi sẽ không gọi thêm sườn ướp trong bình nữa đâu.”

“...Đó là lý do khá cá nhân, nên không thể đưa lên livestream được đâu.”

“Ơ, thù riêng hả?”

Thang máy báo hiệu đã đến tầng cao nhất và mở cửa. Reizen (Garunose), với vẻ mặt khó tả, bước ra khỏi thang máy và nói gọn lỏn với Tsumabuki (Payabusa) rằng:

“Tôi tìm thấy một kẻ nhìn chướng mắt. Chướng mắt đến mức đánh ba phút cũng chưa hả dạ.”

“Ơ, đáng sợ vậy. Kẻ đó đã làm gì mà khiến anh hận đến thế?”

Riêng mi thì ta không tha.