MÊ MẨN EM RỒI

DIỄN ĐÀN THẢO LUẬN HỢP ĐỒNG NGƯỜI MÁY CHINH PHỤC (THỰC CHẤT LÀ) TÌM BẠN ĐỜI PHẦN 1

1: Dolmen
Vâng

2: Cuff
Vâng cái gì mà vâng

3: Brown TV
Tôi đây, tôi bị các loại Elma, Liliel, Hal, Ivy, Lyuma đá rồi

4: Gamut
Kiếp trước ông gây thảm sát thần thánh hay gì mà ghê vậy?

5: Sgt. Baking Soda
Khó gặp như loại Ivy mà ông cũng bắt chuyện được, có vẻ kỹ năng giao tiếp của ông khá tốt đấy chứ……

6: Strong Power☆Powder
Xin chia buồn với ông vì thất bại trong việc ký hợp đồng với Elma.

7: Brown TV
Giờ thì loại Elma đang được săn lùng ghê lắm, tôi thấy có thằng cầm bó hoa hồng đến tán mà không nhịn được cười.

8: Gamut
Cú sốc Saina-chan quá lớn.

9: Cuff
Cú sốc đó đủ lớn để làm bùng phát lại vấn đề game Shanfro bị phân biệt vùng miền ở nước ngoài đấy.

10: Tank Lorry Concrete
Liliel-chan…… tại saoooooo………

11: Starch
Liliel thì, tính cách có vẻ hơi khó ưa.

12: Pale Parade
>>11
Mày chẳng hiểu cái quái gì cả.

13: Brown TV
Liliel-chan…… Tank Lorry “Concrete”……… À (hiểu rồi)

14: Tank Lorry Concrete
Tôi xin giải thích một chút, không phải vì cái đó mà đơn giản là tạo hình của cô ấy đúng gu tôi luôn đó…

15: Cuff
Có vẻ các loại Người máy Chinh phục đều có điều kiện riêng, nên việc không thể ký hợp đồng với người máy mình muốn thật sự khó chịu.

16: Starch
Chắc là họ phân loại theo phong cách chiến đấu của người chơi, nhưng mà tổng cộng có bao nhiêu loại thế chứ.

17: Brown TV
Nghe nói có 50 người nên có 50 loại.

18: Dolmen
Vậy tức là phải tìm ra 1 trong 50 kiểu phong cách chiến đấu à…?

19: Pale Parade
Thế này thì nhờ thư viện game liệt kê ra cho nhanh hơn không?

20: Fan Fan Idol
Tôi tiếng Nhật không giỏi lắm, xin lỗi, muốn được chỉ giáo ạ.

21: Starch
Ông nhầm chỗ với lớp học tiếng Nhật rồi đó.

22: Cuff
Không, đây là người nước ngoài mới chuyển đến thì phải?

23: Gamut
Fan Fan Idol
Fan Fan Idol
À, đây là người thật việc thật rồi.

24: Fan Fan Idol
Tôi đã xem video BB&DI rồi đến Nhật Bản.

25: Pale Parade
Thật luôn à………

26: Sgt. Baking Soda
BB&ID là gì thế?

27: Fan Fan Idol
Tôi muốn gặp Saina.

28: Dolmen
Bomber Bunny & Idol Doll, là đoạn video cắt riêng cảnh Saina-chan và cảnh quần áo của Tsuchinoko-san bị nổ tung trong video hướng dẫn vượt qua Orchestration của Tsuchinoko-san đó.

29: Tank Lorry Concrete
Thì ra gu cá nhân mới là thứ duy nhất có thể gắn kết nhân loại, vượt qua cả chủng tộc và biển cả.

30: Starch
Ở nước ngoài mà lộ ra là "thích trẻ con" (lolicon) thì có khi bị coi là tội phạm đến 75% đấy, im lặng đi.

31: Fan Fan Idol
Lolicon không tốt đâu, sẽ bị cha mẹ của trẻ con đánh cho đấy.

32: Tank Lorry Concrete
Thật tốt khi được sinh ra ở Nhật Bản.

33: Shut Outer
Cú sốc Saina vượt qua cả biển lớn.

34: Poison God Machine Tribe
Tôi đã ký hợp đồng được với Người máy Chinh phục rồi áaaaaaaaaa!!!

35: Dolmen
Hả?

36: Sgt. Baking Soda
Nói mơ à?

37: Gamut
>>34
Nguồn?

38: Poison God Machine Tribe
Xin lỗi, nói dối đấy.

39: Fan Fan Idol
>>34
FXXK

40: Shut Outer
>>34
Mày làm gì cũng vô dụng thôi.

41: Pale Parade
Đồ rác rưởi vô dụng.

42: Pemterio
[Ảnh]
^^

43: Dolmen
>>38
Đến mức sẵn sàng trở thành PK (kẻ giết người chơi) luôn.

44: Poison God Machine Tribe
!?

45: Tank Lorry Concrete
Thật luôn à!?

46: Sgt. Baking Soda
Chỉ là chụp ảnh chung thôi đúng không? Không giận đâu, nói thật đi.

47: Pemterio
Xin lỗi nhé, đây là bạn đồng hành của tôi, Người máy Revna số 346 ^^

48: Strong Power☆Powder
Đùa đấy à trời!!

49: Brown TV
Kiểu chưa từng thấy!!!!! Tóc tém!!!

50: Gamut
Kiếp trước đã tích đức kiểu gì vậy trời?

51: Fan Fan Idol
Rất đáng yêu.

52: Cuff
Pemterio đại nhân, xin hãy chỉ giáo nghệ thuật tán gái đó cho chúng tôi được không ạ?

53: Dolmen
Đơn giản là tôi muốn biết ông gặp cô ấy ở đâu.

54: Pemterio
Tôi cứ thế mà cố vượt qua sa mạc thì thấy cô ấy đang bay lượn để điều tra môi trường.
Tôi đã dùng mọi thứ trong hành trang để thu hút sự chú ý của cô ấy.

55: Shut Outer
Ký hợp đồng thành công ngay lần đầu luôn à?

56: Pale Parade
Một phát ăn luôn thật à? Chắc vẫn còn điều kiện khác nữa nhỉ.

57: Gazamin
Có người ký hợp đồng ngoài Tsuchinoko-san thật á?

58: Strong Power☆Powder
Đến giờ có bao nhiêu loại Người máy Chinh phục được tiết lộ rồi? Khoảng 20 loại à?

59: Brown TV
24 loại rồi, vẫn còn 26 loại chưa được tiết lộ.

60: Sgt. Baking Soda
Theo vị trí Pemterio đại nhân gặp được thì có lẽ ở mỗi nơi trên Tân Lục địa đều có một loại Người máy Chinh phục đặc trưng của vùng đó chăng.

61: Dolmen
Mà sao nhân vật tank lại vượt qua được khu rừng rậm đó vậy nhỉ?

62: Pemterio
>>61
Kiểu như mọi người khác đều chết hết, còn tôi thì cố chấp mà tiến về phía trước vậy đó. Trước khi chụp được ảnh này thì tôi còn chạy trần truồng nữa.
Đại khái thì lần đầu gặp mặt là thế này:
Tôi: “Xin cô cho tôi biết tên được không ạ!!”
Revna: “Đã xác nhận loài người nguyên thủy thế hệ tiếp theo. Kiểm tra trạng thái… Mức độ nguy hiểm: Thấp.”

63: Pale Parade
Chẳng phải đó là cách nói vòng vo ý bảo "Thằng gà mờ" sao?

64: Cuff
Ừ thì trần truồng thì mức độ nguy hiểm thấp rồi… Ngay cả tank mà không có đồ thì cũng yếu xìu thôi.

65: Pemterio
Tôi: “Chúng ta bắt đầu làm bạn được không ạ!”
Revna: “…………?”

66: Poison God Machine Tribe
Chắc là ít nói nhỉ?

67: Gamut
Cô Revna bị một gã đàn ông khỏa thân tán tỉnh đột ngột…

68: Shut Outer
Tặng hoa còn có vẻ tăng thiện cảm hơn ấy chứ.

69: Pemterio
Với tinh thần "Tsuchinoko-san bán khỏa thân mà còn tán tỉnh được Saina-chan thì mình cũng làm được thôi".
Revna: “Tôi, Người máy Chinh phục Revna số 346, hiện đang trong quá trình điều tra biến động môi trường. Tôi không có quyền từ bỏ nhiệm vụ giữa chừng.”
Tôi: “Để tôi giúp cô!”

70: Dolmen
Đúng là đồ dai dẳng.

71: Pemterio
Rồi sau đó thì… nói chung là trải qua nhiều chuyện, cùng nhau đánh rắn, bọ cạp các thứ thì Revna-chan mới "đề xuất hợp đồng" như vậy đó.

72: Strong Power☆Powder
Cuối cùng thì tôi cũng chẳng hiểu gì cả.

73: Poison God Machine Tribe
Kiểu như là thể hiện điểm tốt của mình ra thì cô ấy sẽ đổ ấy hả?

74: Fan Fan Idol
Tôi sẽ thực hiện điều đó.

75: Pemterio
Mọi người cố gắng lên nhé!

76: Pale Parade
Ai mà ngờ chơi game mà cũng bị khoa trương chuyện kết hôn nữa chứ, vãi nồi!

— Lời tác giả —
Loại Revna
Nhân vật nguyên mẫu là Revna Velvet.
Đây là loại Người máy Chinh phục thường xuyên được cập nhật số hiệu vì mục đích chính là điều tra môi trường và hệ sinh thái quái vật, tức là thường xuyên bị phá hủy.
Xu hướng của loại này là suy nghĩ rất thực dụng về lợi ích, nên nếu là người chơi giỏi "giúp ích", tức là giỏi thu hút sự chú ý của kẻ địch (tank), thì khả năng cao sẽ ký hợp đồng được.

Người máy Chinh phục sẽ đánh giá sự phù hợp của người chơi dựa trên xu hướng của loại và tình huống.
Về cơ bản, những loại được thiết kế cho chiến đấu sẽ dễ dàng ký hợp đồng hơn với các lớp nhân vật chiến đấu.

Ngoài ra, số lượng người chơi ký hợp đồng đang tăng lên, chỉ là họ không xuất hiện trên diễn đàn này thôi.
Và có vẻ như Sunraku vẫn chưa nói với bất kỳ ai về "N".