**Lợi Dụng Đạo Đức**

Cứ viết xong là muốn khoe ngay, đây đúng là một dấu hiệu không tốt...

Số thẻ của 20th Quasar, dấu gạch ngang (-) biến thành dấu gạch dưới (_)... Koryuina chỉ có thể tiết lộ đến đây thôi. Hy vọng điều này sẽ giúp các bạn tìm được chốn mà tôi chỉ đăng những chuyện phiếm về ý tưởng đã bị loại, sở thích cá nhân và chuyện tiền nong...

***

Thôi, đổi chủ đề đi. Tôi không thấy tương lai nào mà tâm trạng mình tốt lên nhờ chủ đề này. Số 0 và số 100 là những lãnh địa tuyệt đối mà ngay cả Nữ thần Ngẫu nhiên cũng không thể can thiệp, đó là lời tuyên bố mang tên “Chắc chắn”. Phải rồi...

“À mà, thế Rei thì sao? Tiếng Anh ấy? Dù sao thì 10 điểm cũng là về đạo đức nên chắc điểm trung bình sẽ cao thôi.”

“Vâng... đúng thế ạ. Cô Oosuga... chắc lần này bài luận cuối cùng cũng sẽ là chủ đề quen thuộc thôi ạ.”

Cô Oosuga Makiko... không phải là cô ấy cố tình viết tên tiếng Nhật của mình bằng bảng chữ cái Latinh đâu, mà Makiko thực sự là tên của một người Mỹ. Cô giáo tiếng Anh này, có họ Oosuga vì lấy chồng người Nhật, là một người rất tinh tế về mặt đạo đức, cô ấy có một thói quen lạ là hễ xã hội có vấn đề đáng lo ngại là y như rằng cô sẽ đưa nó vào đề thi ngay lập tức. Kiểu như: “Gần đây nạn lừa đảo đang hoành hành, bạn nghĩ sao về điều này?”

Nghĩa là, chỉ cần theo dõi các bản tin thời sự khoảng hai tuần trước khi đề thi cuối kỳ được ra và chuẩn bị sẵn bài viết, thì chắc chắn sẽ kiếm được ít nhất 10 điểm.

Theo mạng lưới thông tin của học sinh, chủ đề khả thi nhất được dự đoán là một trong hai: “Các loại thuốc mới đang hoành hành gần đây” hoặc “Vụ va chạm lớn trên đường cao tốc Tohoku xảy ra một tuần trước”... Cả hai chủ đề này đều xa lạ với tôi, nhưng nếu chúng xuất hiện trong bài kiểm tra thì không thể làm ngơ được. Tỷ lệ cược là 6:4, nếu đặt cược thì tôi sẽ chọn chủ đề ma túy. Điều cần thiết trong bài kiểm tra không phải là một cú lội ngược dòng ngoạn mục, mà là những pha đánh bóng trúng đích để tích lũy điểm chắc chắn.

“Cô Oosuga hay cài bẫy vào đề lắm.”

Cái khó chịu là đọc kỹ thì hiểu rõ ràng, nhưng cô ấy lại cực giỏi trong việc tạo ra những câu văn khiến bạn bị vấp nếu chỉ đọc lướt. Thế nên, bài kiểm tra tiếng Anh, so với các môn khác, nếu không thực sự dồn tâm sức thì sẽ không đủ thời gian mà “tắc tị” luôn.

Phải lập kế hoạch kỹ càng thôi... Đầu tiên, phải chắc chắn giành 10 điểm từ bài luận thời sự...

“À, ừm, tiếng Anh thì em đã có cách đối phó rồi ạ, nếu anh muốn, em... em sẽ dạy cho ạ?”

“Thật à? Tuyệt vời quá!”

Đúng là Rei-san, không hề sơ suất một chút nào.

***

............

“Dạ không có gì...”

“Không sao, không sao, đừng bận tâm. Tuy không phải là tôi khoe khoang gì chỉ vì bữa ăn nhẹ này, nhưng ít nhất hãy để tôi khao cậu đi.”

Khi chợt nhận ra đã bảy giờ tối, dù là học sinh trung học thì đây vẫn là “thời gian hoạt động”, nhưng cũng không đến mức vô độ đến nỗi đi chơi đêm. Tôi và Rei-san rời thư viện, ghé vào cửa hàng tiện lợi trên đường về mua bánh bao. Trong số hai cái đã mua, tôi đưa một cái cho Rei-san.

Thú thật, tôi cũng khá tò mò với dòng chữ “Cực sốc! Tin tức nhanh nhất về cập nhật mới của Shangri-La Frontier!” trên trang bìa tạp chí game mới ra hôm nay, nhưng chắc cũng chỉ là mở khóa nghề mới hay gì đó thôi. Đúng là tôi chưa đến mức mặt dày bỏ Rei-san lại để đứng đọc tạp chí.

“Đây ạ.”

“Dạ, cảm ơn anh ạ...”

Trời đã lạnh hẳn rồi, nên những món ăn vặt thế này cứ thế mà “bay” thôi. Cắn một miếng, phần nhân lộ ra làm nóng không khí, bốc lên làn khói như hơi nước. Ưm... thật thi vị, chắc phải làm một bài thơ đây.

Giữa trời đông
Cắn miếng bánh bao
Ngon làm sao
Thực ra rỗng túi
Lòng cũng lạnh

Ôi trời ơi... Thế này thì “Bách nhân nhất thủ” (một trăm bài thơ của một trăm người) sẽ thành “Bách *một* nhân nhất thủ” (một trăm linh một người một bài thơ) mất. Đến cả Matsuo Basho chắc cũng phải giật mình, đùa thôi.

Vừa nghĩ vớ vẩn như thế, tôi vừa ăn hết bánh, rồi ném vỏ vào thùng rác ở cửa hàng tiện lợi thì... Bỗng, khung cảnh trang trí xanh đỏ trong quán khiến tôi chợt nhớ ra điều gì đó.

“Sắp đến Giáng Sinh rồi nhỉ?”

“Ưng... khụ!!”

Ngay sau khi tôi lẩm bẩm câu đó, Rei-san ho sặc sụa.

“Khụ! Khụ!!”

“Cậu có sao không!? Để tôi đi mua nước nhé?!!”

“Không, khô-khô-không sao... ạ!”

Không, trông cậu ấy có vẻ không ổn chút nào nên tôi mới lo lắng... Tuy nhiên, có vẻ như lời tự khai của Rei-san không phải là giả, dù ho sặc sụa một lúc nhưng cậu ấy vẫn thở được bình thường.

“Đúng, đúng vậy! Sắp đến mùa Giáng Sinh rồi ạ!!”

Giáng Sinh... Giáng Sinh à. Dù sao thì tôi cũng chỉ biết đó là ngày diễn ra sự kiện giới hạn, không khỏi tự hỏi liệu một học sinh trung học trẻ tuổi như mình nghĩ vậy có ổn không, nhưng ông già Noel đến nhà tôi cứ nhất mực giới thiệu việc câu cá và bắt côn trùng, nên tôi và Rumi đều đã nhận ra danh tính thật của ông ấy từ khi còn học tiểu học.

Điều đáng sợ nhất là khi tôi học lớp sáu, dưới gối bỗng xuất hiện vé máy bay đi Brazil... Tôi đã sợ hãi vô cùng trong lòng một đứa trẻ, tự hỏi “Ơ, có thật không vậy?” Không, bố ơi, không phải là “Đi thôi nào, Pororoca!” đâu.

“Giáng Sinh à...”

Cuối thời Mạc phủ, nếu như mọi năm thì sẽ có sự kiện săn lùng Santa Claus, vị Tướng quân Hokou Seibatsu Hishougun, và Nephorol thì có sự kiện lấy màu sắc giới hạn nên Rust chắc sẽ ầm ĩ lên cho mà xem. Còn Galatras thì... chắc chắn lại là trận chiến tiêu diệt Hạm đội ma St. Nicholas rồi? Ai mà đi vào cái không gian chiến tranh quỷ dị nơi mà những con tàu cấp Teraton cứ chìm tanh bành như thế chứ.

“À, cái đó ạ!!!!”

“Hả?”

“Cái đó, ừm, là thế này ạ. Nếu như, ừm, nếu như... ngày 24... anh mà không có kế hoạch gì thì...”

“Ừ.”

Có lẽ vì vừa nãy ho sặc sụa, Rei-san vẫn còn mặt đỏ ửng, nhìn tôi và mở lời.

“E, em, em và anh...!!”

Ối, đây chẳng phải là kiểu Giáng Sinh phổ biến, hay nói đúng hơn là mang đậm phong cách Nhật Bản hiện đại, đó là───

............

............

............

“Cùng chơi Shangri-La Frontier không ạ?!!”

“Được thôi.”

Đúng là Rei-san, tôi rất thích cái nhiệt huyết cuồng nhiệt cô ấy dành cho Shangri-La Frontier. Thật lòng mà nói, giờ Shangri-La Frontier có nhiều thứ khá khó nhằn, nhưng nếu là lời nhờ vả từ Rei-san, một người chơi hardcore cùng tổ Rabbit, thì tôi sẵn sàng gạt bỏ sĩ diện mà đăng nhập.

“Thật đấy, không biết sao mà nói chuyện với Rei-san, cái cảm giác ghét Shangri-La Frontier của tôi cũng vơi đi kha khá. Cảm ơn cậu nhé.”

“............Vâng...”

***

Rei bị sốt 37.6 độ.

◇◇

Lâu đài Công tước Thardrema, sảnh bên trong.

Những người mang logo bút chì đỏ khắc trên quần áo và áo giáp tập trung lại, nhìn chằm chằm vào một người phụ nữ. Người phụ nữ im lặng, nhắm mắt suy tư... Thế nhưng, có lẽ đã đi đến một kết luận nào đó trong lòng, cô ấy mở to mắt và cất lời.

Và chỉ một câu.

“Chiến dịch Bom Hẹn Giờ Kage-musha! Ai tình nguyện nào!!”

“Để tôi làm!”

“Không, là tôi!”

“Tôi muốn làm công chúa hoặc vương nữ ạ!!”

“Không, với giọng đó thì làm nhân vật nữ sao được.”

“Nhưng nếu mở miệng ra mà phát ra giọng này thì chẳng thú vị sao?”

“Lại còn tự hủy nữa.”

“À, cái đó có lẽ hay đấy.”

“Trật tự! Trật tự!! Mọi người thích vai này quá rồi đấy!”

Kage-musha Bom Hẹn Giờ, một chiến thuật ác quỷ từng bị coi là vũ khí phi nhân đạo tại Bàn Tròn trong thời kỳ tận thế. Nội dung cực kỳ đơn giản: hóa trang thành NPC quan trọng, lôi kéo người chơi rồi tự hủy... chỉ vậy thôi.

Đơn giản nhưng hiểm độc. Đặc biệt, trong những game không có hình phạt khi chết, chiến thuật này lại càng được lặp đi lặp lại một cách dai dẳng. Cuối cùng, tiền tuyến sẽ tràn ngập những khuôn mặt giống hệt nhau, những khuôn mặt cầm vũ khí lao tới... Đó chính là "Chiến dịch Bom Hẹn Giờ Kage-musha", một chiến thuật dị giáo kiểu lây nhiễm.

“Phư phư phư... nhờ có những người cộng tác mà số lượng phép thuật tự hủy cũng đang được tích lũy đều đặn, vụ này có vẻ sẽ tiến triển tốt đây nhỉ... Thế còn đội tình báo thì sao rồi?”

“Tạm thời thì chúng tôi vẫn đang theo dõi kha khá các kênh stream của đối phương, nhưng cảm giác cứ như bình thường thôi ạ. Thỉnh thoảng họ lại chơi một cách hiệu quả đến lạ, nên chắc chắn là có trao đổi thông tin ngầm rồi.”

“À, còn việc đuổi theo Karintou thì không thể được ạ, thậm chí bây giờ người đó vẫn đang stream đấy.”

“Tất nhiên rồi,” Pencilgon mỉm cười cay đắng trong lòng, không làm mất đi nụ cười tự tin trên môi. Không chỉ hai người bạn có cá tính quá mạnh đến mức khó gọi là bạn, mà trên đời này còn có những kiểu người chiến đấu không ngừng nghỉ, đến mức không thể chỉ đơn giản gọi họ là người ngủ ít.

Hiệp sĩ Thức đêm Karintou là một kiểu người cực đoan hơn nữa trong số đó. Có lẽ vì kiếm được thu nhập đủ sống, nên anh ta có suy nghĩ rằng chơi game để giải trí, rồi lại “đi chơi game thôi nào!”.

Điểm phiền phức của Liên minh Streamer là họ luôn có thể giữ một số lượng người chơi nhất định trong Shangri-La Frontier, điều này cực kỳ bất lợi nếu xét đến những gì Pencilgon và đồng đội sắp làm.

Hộ tống cựu Vương Toruvante và Công chúa Arphylia từ con tàu trở về Phifticia từ Tân Lục địa về Thardrema. Đây là nhiệm vụ buộc phải xuyên qua thế lực Tân Vương cho dù có làm gì đi nữa... Đội RPA giờ đây, chỉ còn lại những kẻ đã nhổ cái đinh mang tên đạo đức ra khỏi đầu mình.

“ (Nói thẳng ra thì, nếu vứt Sanraku-kun vào Phifticia thì chắc mọi chuyện sẽ ổn thôi nhỉ...) ”

Ít nhất thì, cho đến khi phe Tân Vương và phe Cựu Vương đụng độ trực diện, cậu ấy sẽ không xuất hiện ở những nơi đông người đâu nhỉ, Pencilgon thở dài, nghĩ về người bạn khá nhút nhát của mình.

***

Nói tóm lại, đó là Lữ Bố với màu sắc của ông già Noel, một con Xích Thố mọc sừng to đến mức không thể gọi là tuần lộc, đang kéo xe trượt tuyết.