SÁT Ý ĐẦY NHIỆT HUYẾT: ÁC Ý VÀ THIỆN Ý

◇

“Chết rồi, lần này thê thảm thật,” Oikattso toát mồ hôi lạnh giữa sức nóng như thiêu đốt.

“Katsu! Rõ ràng đây là… ‘ác ý’ đúng không?!”

“Jippo bay hơi rồi kìa?!”

“Cái bộ đồ chịu nhiệt đó ông ta tự hào là tốn công lắm mà…”

Lòng thương xót cũng chẳng thể trụ lại quá hai giây trong làn sóng nhiệt này mà tan biến. Oikattso, người vừa gia nhập tạm thời một tổ đội gồm các người chơi quen biết nhau vì mục đích chung, nhận ra tình thế của mình đang cực kỳ nguy hiểm khi tanker trong đội đã “bay hơi”.

“Lúc nãy… rõ ràng là nó nhắm vào Jippo cho đến chết mà.”

Đây không còn là cấp độ tanker thu hút sát thương nữa. Ngọn lửa hình cánh bướm kia giờ đây rõ ràng đang hành động với mục đích “chắc chắn tiêu diệt một cá nhân cụ thể”. Hơn nữa, nó còn giăng bẫy lợi dụng vai trò của tanker là lao lên tuyến đầu bảo vệ đồng đội.

“Mình có đạp phải cái flag nào lạ không nhỉ?”

Không, chắc chắn là không. Nếu có thì có thể là do đã hoàn thành một số vòng lặp nhất định… Nhưng ít nhất, các thành viên trong tổ đội tạm thời này đều xuất sắc đến mức Oikattso, một người khá “cuồng hiệu suất”, không có gì để phàn nàn. Dù hành động có thay đổi tùy theo tình huống, nhưng về điểm “chắc chắn đạt được cùng một kết quả”, tổ đội này vẫn kiên định dù đã thử thách đến lần thứ năm.

Vậy thì, nguyên nhân có lẽ là do “số lần” ư… Hoặc là, cốt truyện thế giới. Sự biến đổi của thế giới mà người chơi không thể can thiệp, trong những trang lịch sử đang được lật mở, liệu có bao gồm cả mục về ngọn lửa hình bướm này… Đại Xích Sí rực lửa chăng?

“Sao đây, đội trưởng?!”

“Không được rồi! Ai không muốn làm hỏng trang bị thì cất vào hành trang và đi thu thập thông tin! Katsu cũng đồng ý chứ?!”

“Thật ra tôi muốn ‘kích hoạt’ thêm một cái nữa… Khoan đã? Hay là chỉ dùng cái này thôi nhỉ… OK!!”

Một người đã gục ngã, còn lại bốn người, không phân biệt nam nữ, đều cởi bỏ tất cả trang bị, chỉ còn lại trang phục cơ bản, cùng hướng ánh nhìn về phía Đại Xích Sí đang bốc cháy dữ dội với âm thanh chưa từng có.

“Biết đâu bây giờ tấn công lại có tác dụng…”

“Vật lý chắc chắn sẽ bị nấu chảy, Basco, cậu dùng phép thuật được không?”

“Tôi không có món đồ phép thuật nào hỏng cũng không sao cả đâu… À, chết tiệt, dùng Magic Scroll… Áááá?!”

Đúng khoảnh khắc nữ người chơi (nam giới) trong tổ đội rút một Magic Scroll từ hành trang ra, cuộn giấy da cuộn tròn bỗng bốc cháy ngùn ngụt.

“Hai triệu mana của tôi───”

Khoảnh khắc tiếp theo, người chơi nữ (nam giới) đang mải để ý đến cuộn Magic Scroll đắt tiền đã cháy rụi mà không kịp phát huy tác dụng, thay vì ba người kia đã nhanh nhẹn né tránh bằng cú nhảy kiểu Hollywood, thì cơ thể của cậu ta đã bị thiêu thành than bởi luồng ánh sáng trắng chói lòa từ Đại Xích Sí phóng ra.

“Ba… Basco!!”

“Cái này là không dùng được vật phẩm dễ cháy à?”

“Ôi trời, gì mà kinh thế, bình hồi phục đang sôi sùng sục kìa~”

“Nóng thế này làm sao mà uống được chứ, ưm bưỡn…”

“Shin Youjuuuu!!”

Nữ người chơi (nữ giới) bị cuốn vào luồng lửa di chuyển như roi quật xuống đất, chỉ còn lại cánh tay phải cầm bình hồi phục rồi biến mất, chỉ còn lại hai người.
Oikattso và người đàn ông, đội trưởng tạm thời của tổ đội, giờ đây chỉ còn biết nhìn chằm chằm vào Đại Xích Sí đang trong trạng thái chưa từng thấy, trong khi điểm HP của họ đang từ từ bị bào mòn.

“Vật phẩm dễ cháy và… dễ bay hơi thì không dùng được, nhìn tình hình này thì nhiệt độ cao hơn bình thường rất nhiều nên tấn công vật lý thì mình cũng sẽ bị nấu chảy…”

“Còn tấn công ‘kích hoạt’ thì sao?”

“Tôi đã cố ‘kích hoạt’ nãy giờ rồi nhưng nó hoàn toàn phớt lờ… Thế này thì thua rồi, nó đã hoàn toàn biến thành boss rồi sao?”

Oikattso đang nâng một khối đá bằng cả hai tay. Nếu theo NPC giám định là chính xác, thì đây là một vũ khí có nguồn gốc từ một lính đánh thuê cổ đại được mệnh danh là “Bách Cảnh”… Vậy mà, ngay khi định “kích hoạt” khối đá quý giá mình giữ đến phút cuối, thì lại gặp phải tình huống trớ trêu này.

Đúng là họ đã thử đủ mọi cách để đánh bại Đại Xích Sí, như xả hết phép thuật nước, cố gắng chôn vùi nó bằng đất, hay ném hết những vũ khí không dùng đến vào nó, nhưng việc nó bất ngờ bộc lộ sát ý vào đúng thời điểm này thì có vẻ hơi quá đáng.

Khối đá này có thể chứa đựng sức mạnh đủ để trở thành quân át chủ bài của avatar Oikattso, nhưng nếu bây giờ mà đối đầu với Đại Xích Sí trong tình trạng này thì tệ nhất là nó có thể bị phá hủy mất ư?

Nghi ngờ đó đã ngăn cản một cuộc tấn công liều lĩnh, Oikattso muốn cất khối đá vào hành trang ngay lập tức… nhưng cũng có một phần bản thân anh lại “mong đợi” điều gì đó.

(Tôi cứ nghĩ ‘kích hoạt’ là một hành động cố định kiểu như cutscene, nhưng với mức nhiệt lượng rõ ràng đang tăng cao thế này…)

Và rồi, luồng sáng trắng đã thiêu rụi Basco. Chỉ có nó, đúng vậy, chỉ có nó là một đòn tấn công “trắng”. Một đòn tấn công có hỏa lực mạnh mẽ… Không, liệu nó có thực sự là một đòn tấn công không?

Lúc đó, Oikattso đã tránh kịp theo bản năng, nhưng nếu nhìn tổng thể vị trí của các người chơi vào thời điểm đó, người đứng đầu chính là anh.

Nếu vậy, một “phỏng đoán” không có căn cứ chợt nảy ra trong đầu Oikattso. Giờ chỉ còn hai lựa chọn: thử và chết, hoặc không thử và chết.

Dù thế nào cũng không có cơ hội thắng, và thời gian cũng không còn nhiều. Đại Xích Sí đã bắt đầu chuẩn bị cho đòn tấn công tiếp theo. Mục tiêu là… người đội trưởng.

“Oàoo, cho xem chiêu đi bà con ơi!!”

Một đòn tấn công trần trụi, đầy bản lĩnh đàn ông. Trong khi Oikattso lùi lại một cách kín đáo và thầm nghĩ “hay đấy”, câu trả lời của Đại Xích Sí là…

“Buuuuuuuuuuuurrrrrrrrrrrrrr……….”

“Khoan đã, homing… Á á á?!”

Hàng chục quả cầu lửa cỡ nắm tay, được phóng ra từ họa tiết lửa trên đôi “cánh” đang dang rộng, bao vây và ào ạt lao về phía người đội trưởng từ mọi hướng. Cảnh tượng chúng đuổi theo ngay cả khi anh ta né tránh, đúng là một đòn tấn công homing…

“Không, cái đó…”

“Chắc là không rồi,” Oikattso lẩm bẩm rồi tự phủ nhận lời mình. Về cơ bản, việc hai người đối phó với quái vật raid là sai lầm ngay từ đầu; lẽ ra phải là mười mấy, không, phải là hàng chục người chia sẻ gánh nặng của đòn homing này mới đúng. Vậy thì việc Oikattso không bị tấn công lại là một sự trùng hợp kỳ diệu thì phải.

Hoặc cũng có khả năng là khi số người giảm đi, AI của Đại Xích Sí đã thay đổi thành chế độ “chắc chắn tiêu diệt từng người một”.

“Thôi rồi, tôi sẽ theo sau cậu ngay thôi, đội trưởng…”

Oikattso không có tốc độ đủ để thoát khỏi tia sáng, một đòn tấn công gần như tương đương với tốc độ ánh sáng nếu xét theo tốc độ phản xạ của con người bình thường.

Ngay cả người chơi nhanh nhất mà anh biết cũng nói rằng “có thể nhìn thấy và né tránh tia sáng, nhưng bản thân không nhanh hơn tia sáng”, mà trường hợp của người đó lại bao gồm cả khả năng đoán trước dựa trên năng lực bản thân nên hoàn toàn không đáng để tham khảo. Nói tóm lại, con đường còn lại cho Oikattso vẫn chỉ là hoặc làm gì đó rồi chết, hoặc không làm gì cả rồi chết.

“…… Bách Cảnh có nghĩa là ít nhất 99 cái nữa vẫn còn ở đâu đó…”

Rủi ro về việc một trong số 100 nội dung duy nhất trong tựa game VRMMO này sẽ biến mất, và phần thưởng “có thể” nắm bắt được.

Bình thường, anh sẽ cân nhắc rủi ro. Nhưng bây giờ thì───

“Nếu cái tên ngốc đó có thể làm được đến mức đó, thì mình cũng phải chấp nhận rủi ro chứ!!”

Vậy thì chẳng có lý do gì để sợ hãi nữa, chỉ còn cách tin vào bản thân, vào Đại Xích Sí, và vào khối đá mà anh đang ôm chặt trong hai tay.

“Đại Xích Sí, lại đây! Tôi xin lỗi nhưng nhờ cậu ‘kích hoạt’ thứ này nhé!!”

Đại Xích Sí không có ý chí, nó chỉ có nhiệm vụ hoàn thành vai trò của mình. Con Quái thú Thủy Nguyên, cơ quan tấn công và sản xuất năng lượng là sắc đỏ rực lửa, đang bùng nổ mạnh mẽ theo sự rung động của thế giới.

Nhưng KHÔNG PHẢI BÂY GIỜ.

Thật sự, thật sự chỉ là một khoảnh khắc kịp thời chớp nhoáng. Ngay trước khi sắc đỏ chờ đợi vai trò của nó hoàn toàn biến thành “kẻ địch”, đó chính là lúc này.

Vì vậy, đôi cánh rực lửa vỗ mạnh như thể muốn nói: “Đây là lần ưu đãi cuối cùng của ta.”

“Nào… Cuộc chiến xem ai lì hơn.”

Thay vì giơ khối đá ra phía trước, Oikattso ôm ghì nó vào ngực. Để có thể chịu đựng và đón nhận lâu hơn dù chỉ một giây!

“Voooooooooouuuu!!!”

Luồng ánh sáng chói lòa được phóng ra. Điểm đến của ánh sáng đó, vừa nãy đã bị né tránh, nhưng lần này nó trực tiếp giáng xuống khối đá đúng như dự định.

“Khô───”

HP của Oikattso tụt giảm với tốc độ kinh hoàng. Không, không còn có thể gọi là tụt giảm nữa. Lượng HP đã biến mất hoàn toàn chỉ còn chút ít gắng gượng, nhưng rồi do nhiệt độ quá cao và không khí đã biến thành vùng chết chóc thiêu đốt, HP của anh hoàn toàn cạn kiệt.

“───”

Tuy nhiên, trong trò chơi này, giữa việc mất HP và cơ thể biến mất tồn tại một khoảng trễ rất nhỏ. Khoảnh khắc thoáng qua đó, vốn thường bị hủy bỏ bởi động tác choáng, chính vì là sát thương tích lũy theo môi trường, và cũng chính vì Oikattso đang có được trạng thái Super Armor giới hạn nhờ kỹ năng, đã ban cho anh sự khoan dung để di chuyển ngón tay.

Không cần phải làm những động tác xiếc như Sanraku, vừa nhảy nhót vừa thao tác ba hành trang bằng cách đánh máy không nhìn bàn phím. Chỉ cần ghi nhớ động tác cất một vật phẩm duy nhất vào hành trang nhanh nhất có thể… Đối với Oikattso, việc đó hoàn toàn nằm trong tầm tay.

“…”

Ngay trước khi cơ thể Oikattso tan nát, Đại Xích Sí… khối đá nhận sức nóng mạnh nhất thế giới này, hay nói đúng hơn là một khối gần như magma, đã biến mất khỏi thế giới này.
Khối lượng biến thành thông tin, không hề bị phân tán ra thế gian dù đã chết, mà tiếp tục được lưu trữ vào nơi cánh cửa mà chìa khóa của thời đại Thần mở ra…

“Folololololololololo……….”

Tại đây, một trận chiến Raid đã kết thúc.

***

**Lời bạt**

• Photom của Bách Cảnh
Vị đội trưởng của một đoàn lính đánh thuê nổi danh từ thời cổ đại. Ông là một lính đánh thuê huyền thoại được cho là đã chiến thắng trăm trận chiến với trăm loại vũ khí khác nhau, và cho đến nay, tại Vương Đô vẫn còn trưng bày bức họa “Bách Cảnh của Photom” mô tả một người đàn ông cầm những vũ khí khác nhau trên chiến trường. Kết cục của ông không rõ ràng, và chính vì thế, trăm loại vũ khí mà Photom đã sử dụng cũng biến mất vào dòng xoáy lịch sử…

(Sự thật lịch sử)
Không phải ông ta thành thạo trăm loại vũ khí, mà mỗi lần bị phục kích hoặc vũ khí bị gãy ngay từ đầu, ông ta đều lâm vào tình thế khó khăn. Vì thế ông ta chỉ đơn thuần là nhặt bất cứ thứ gì có sẵn, hoặc tay không đấm hạ tướng địch để đoạt lấy vũ khí, tóm lại là chiến đấu mà không kén chọn vũ khí.
Ngài Photom đã nghỉ hưu sau trận chiến thứ một trăm, sống ẩn dật một cách bình thường và qua đời vì tuổi già bên cạnh con cháu.
Không phải ai cũng có một kết cục bi tráng, hay có lẽ sự bình yên đạt được sau khi sống trong xung đột chính là phần thưởng tuyệt vời nhất đối với những người sống vì chiến tranh.