KỸ NĂNG HÉO MÒN TRONG BÌNH YÊN HÈN NHÁT

Theo tấm bản đồ bí mật của tộc Người Khổng Lồ, địa điểm cần đến đã được xác định. Hơn nữa, với sự dẫn đường của NPC Ladder – người vốn xuất thân từ vùng đầm lầy, xét về mặt hiệu quả di chuyển, con đường mà chúng tôi nên đi là từ phía Tây Nam Rừng Cây Đại Thụ, xuyên qua Đầm Lầy và tiến thẳng tới Núi Lửa.

Nếu đúng như tấm bản đồ này, Tân Đại Lục tuy phần lớn phía Đông bị bao phủ bởi Rừng Cây Đại Thụ, nhưng từ giữa trở đi, môi trường đột nhiên đa dạng hơn hẳn. Chỉ cần vượt qua con sông lớn nằm phía bên kia đầm lầy là sẽ đến được núi lửa.

Thế là, chúng tôi tiến vào Rừng Cây Đại Thụ, nơi đã cản bước vô số người chơi khác… Nhưng xin hãy nhớ lại thành phần của đội hình lúc này.

“Xin lỗi nhé, tôi có thể tăng tốc trong khi rẽ một góc vuông đấy.”

Là tôi, người nắm giữ Tối đa Tốc Độ (Speed Holder).

“Có thêm quái vật ạ…! Tôi tự mình xử lý được nên cứ giao cho tôi!”

Là Rei, người nắm giữ Tối đa Hỏa Lực (Attack Holder).

“Tiền tuyến đáng tin cậy quá nên mình chẳng có đất diễn mấy. Cứ thoải mái mà chiến đấu đi, việc sửa chữa trừ Kỷ Cơ Trang thì cứ để tôi lo.”

“Tôi cũng đang trong tư thế sẵn sàng nên dù có chút nguy hiểm cũng không sao đâu~”

Và hai người nắm giữ Vũ Khí Anh Hùng.
Mặc dù NPC Ladder cũng thuộc dạng khá mạnh, nhưng khác với Emul, ông ấy chưa vượt qua được bức tường cấp 100, tức là chỉ có thể chờ ở hậu phương. Tuy nhiên, kể cả khi trừ ông ấy ra, đội hình của chúng tôi vẫn quá xa xỉ.
Bình thường, tôi chủ yếu sử dụng Kiệt Kiếm Chi Ước Yên Chung Nhận (Esca-Valach) hay Kiệt Kiếm Chi Ước Nhận (Dux Ram), những vũ khí không bị giảm độ bền nhưng cũng không có quá nhiều hiệu chỉnh sát thương. Tuy nhiên, vì có người phụ trách sửa chữa, tôi có thể dùng những vũ khí có sát thương cao hơn dù phải hi sinh một chút độ bền. Cụ thể là tôi có thể quăng cả Aradval đi.

Vốn dĩ, phần lớn quái vật xuất hiện trong Rừng Cây Đại Thụ đều là quái vật bị long hóa bởi virus rồng màu sắc. Do đó, Aradval với thuộc tính thiêu đốt khắc chế rồng màu sắc, lại càng mạnh mẽ đến đáng sợ trong Rừng Cây Đại Thụ.

Đối mặt với cú lao tới đầy gầm gừ của Thú Long… giờ đây là Thoroughbred Triceratops, loài đang dần trở thành biểu tượng của Rừng Cây Đại Thụ cùng với “Anh em” (Big Bro) và hàng nhái của nó. Tôi dùng bước chân biến hóa để né đòn tấn công bất quy tắc của nó, rồi tiếp tục sử dụng những bước chân biến hóa phức tạp hơn để làm rối loạn. Lưỡi kiếm đen thui có thể thiêu rụi rồng găm sâu vào chiếc sừng của phần triceratops.
Chiếc sừng đã bị nung chảy và khắc vỡ không biết bao nhiêu lần giờ lại bị trọng thương, và theo tiếng thét đau đớn, sừng của nó bay lượn trên không trung. Tuyệt vời!

“Chà…”

Cấp độ 150, cấp độ cao nhất chưa ai từng đạt tới, ngay cả Rei cũng chưa chạm đến. Cảm nhận của tôi sau khi chiến đấu với “Cơ thể” (Avatar) này là… thật sự là thảm hại.
Vào cái ngày tôi bị “Đá đít” khỏi Orchestra, trước mặt tôi xuất hiện một NPC không rõ là người, là hồn ma hay thứ gì khác, cái tên “Giáo Sĩ Thức Tỉnh Arcanum”. Từ ông ta, tôi được thông báo về sự đảo ngược của Bí Ẩn (Arcanum)… Cụ thể hơn, “Kẻ Ngu” (Fool) ở Vị Trí Ngược (Reverse) đã biến đổi hiệu ứng của mình thành một thứ hoàn toàn khác, điều này khá là hiển nhiên.
Vị trí ngược có nghĩa là đối lập, tức là… “Thời gian hồi chiêu nhân đôi”, “Lượng hồi phục nhân đôi” và “Sát thương theo thời gian giảm một nửa”.

Quả thật, thoạt nhìn, có lẽ bạn sẽ nghĩ rằng nó còn được cường hóa ấy chứ. Vật phẩm hồi phục mà trước đây tôi phải run rẩy sử dụng vì sợ sai số ngẫu nhiên giờ đã trở lại thành thành công tuyệt đối, và lượng hiệu ứng còn tăng gấp đôi, vậy nên có vẻ lợi ích lớn hơn. Việc giảm một nửa sát thương theo thời gian, nếu xét đến bản chất của DOT, thì ngay cả khi dính trạng thái bất thường, thời gian sống sót của tôi cũng tăng gấp đôi theo tính toán đơn giản.
Nhưng việc thời gian hồi chiêu bị nhân đôi, cái này thì không thể chấp nhận được. Ngay cả khi tính đến những lợi ích vừa kể trên, nó vẫn là một đòn chí mạng đối với một người chơi như tôi.

“…………Giờ làm sao đây nhỉ?”

Chỉ số hiện tại của tôi như sau:

————————————
PN: Sanraku
LV: 150
JOB: Kẻ Báo Thù (Người dùng song kiếm)
SUB: Vị Trí Ngược (Reverse) "Kẻ Ngu" (Fool)
868.656 Mani
HP (Thể lực): 100
MP (Ma lực): 200
STM (Thể lực): 250 (125)
STR (Sức mạnh): 250
DEX (Khéo léo): 220
AGI (Nhanh nhẹn): 300
TEC (Kỹ năng): 210
VIT (Sức bền): 1 (240) (1)
LUC (May mắn): 400

Kỹ năng
・Hồng Quang Trảm Thiểm《Spectrum Slash》
・Quang Sai Huy Đạo《Shining Sting》
・Trọng Luật Siêu Việt《Physics Transcend》
・Tinh Hải Phi Khách (Aste Runner)
・Vi Đà Thiên Quyền Hiện
・Thần Trợ của Dione《Dione Assistance》
・Ablaze Advanced Ale
・Limit Ascension
・Giác Tỉnh Kỷ Luật
・Outrage Edge
・Hỏa Cái Trảm
・Limit Break Leise
・Thụy Thần Vĩnh Kích《Knockout Hypnos》
・Hercules Strike
・Đế Thích Thiên Hóa Thân
・Võ Thân Cực Uy
・Kiếm Vũ [Luân Hồi]
・Nhân Vương Ngật Lập
・Vis Yuga
・Vĩnh Kiếp Chi Nhãn (Chronostachysia)
・Vương Thần Ngân Oản (Nuadha Agartram)
・Thắng Lợi Thần Kích《Vrtra Smasher》Lv.1
・Huyễn Nhật và Huyễn (Hatimorgen) Nguyệt Chi Lang Ảnh (Skoll Abend)
・Chấn Liệt Xung Kích《Tepeyollotl Impact》
・Spirit of Guardian
・Minh Địa Bình《Reverse Orpheus》
・Stratum Buster
・Toàn Võ Toàn Năng (Zenbu Zennou)
・Superior Force
・Vận Mệnh Chi Nhãn (Fatal Result)
・Vận Mệnh Trốn Tránh (Fatal Cancel)
・Tiên Tri Tất Thắng (The Forerunner)
・Thuẫn Sĩ Phẫn Kích (Raging Shield)

──【KỸ NĂNG ĐẠT ĐƯỢC (Prime Arts)】──
・Nhất Uy Chuyên Tâm
Tăng hiệu suất tấn công chỉ tạo ra 1 hit trong mười giây.
・Đa Cực Thái Tâm
Tăng hiệu suất tấn công tạo ra từ 5 hit trở lên trong mười giây.
・Hoàn Toàn Thị Giác
Hiệu chỉnh thị lực.
・Chinh Tồn Bản Năng
Khi thể lực giảm xuống dưới 5%, ngẫu nhiên hiệu chỉnh từ STR, AGI, LUC.
・Toàn Linh Phụng Võ
Tăng hiệu suất kỹ năng tấn công.
・Nhất Huy Thảo Thiên
Khi chơi đơn, mỗi khi hạ gục một Mob, HP sẽ hồi phục trong một khoảng thời gian nhất định và lượng tiêu hao thể lực giảm một nửa.

──【ÁO NGHĨA VÔ SONG《Extraordinary Skill》】──
Chiến Toái Hổ Thị (Wall Fen)
Hoàng Kim Thời Đại (Golden Age)

──【TỬ VONG VÕ KỸ】──
・Tử Mệnh Bí Áo [Utsurou Mikagami] Cải Bị (Aratamezonae)
・Tử Mệnh Bí Áo [Tachikiri Wakachi] Cải Bị (Aratamezonae)

──【Tình Thiên Lưu】──
【Phong】
・Tình Thiên Lưu “Tật Phong” (Hayakaze)
・Tình Thiên Lưu “Trảm Phong” (Kirikaze)
・Tình Thiên Lưu “Toàn Phong” (Tsumujikaze)
・Tình Thiên Lưu “Hồi Phong” (Mawashikaze)
・Tình Thiên Lưu “Oanh Phong” (Todorokaze)
・Tình Thiên Lưu “Bộc Phong” (Hazerikaze)
【Lôi】
・Tình Thiên Lưu “Lôi Minh” (Raimei)
・Tình Thiên Lưu “Lôi Đình” (Raitei)
・Tình Thiên Lưu “Bách Lôi” (Hakurai)
・Tình Thiên Lưu “Kích Lôi” (Gekirai)
・Tình Thiên Lưu “Quán Lôi” (Kanrai)
・Tình Thiên Lưu “Liệt Lôi” (Retsurai)
【Ba】
・Tình Thiên Lưu “Hoang Ba” (Aranami)
・Tình Thiên Lưu “Ba Đào” (Hatou)
・Tình Thiên Lưu “Phòng Ba” (Sakinami)
・Tình Thiên Lưu “Ba Tuần” (Hajun)
・Tình Thiên Lưu “Dẫn Ba” (Hikinami)
・Tình Thiên Lưu “Ba Loạn” (Haran)
【Không】
・Tình Thiên Lưu “Mộ Khiếu” (Bokyou)
・Tình Thiên Lưu “Thương Nhiên” (Souzen)
【Vân】
・Tình Thiên Lưu “Phù Vân” (Ukigumo)
・Tình Thiên Lưu “Qua Quyển Vân” (Uzumakigumo)
・Tình Thiên Lưu “Loa Vân” (Nejirikumo)
・Tình Thiên Lưu “Tùng Vân” (Murakumo)
【Nhiệt】
・Tình Thiên Lưu “Phún Viêm” (Fun'en)
【Tro】
・Tình Thiên Lưu “Khôi Lưu” (Hainagare)

──【MAXWELL DODGE ARTS】──
・Đa Trọng Viên Chu Vận Động《Orbit Movement》
・Loa Toàn Thể Bảo Cử Động《Screw Hand Catch》
・Phó Thứ Phòng Vệ Cử Động《Collateral Damage Cut》
・Tương Đối Lập Thể Vận Động《Solid Maneuver》

──【PHONG CÁCH BÁO THÙ】──
・Quan Sát Nhãn của Báo Thù《Revenge Analyze》
・Tuyên Thệ của Báo Thù (Revenge Call)
・Dẫn Đạo Kích của Báo Thù《Revenge Fatality》

Trang bị
Tay phải: Aradval Rebuild
Tay trái: Không
Đầu: Ravi Rabi Ear (VIT+120)
Thân: Dấu khắc Lycaon
Thắt lưng: Ravi Rabi Tail (VIT+120)
Chân: Dấu khắc Lycaon
Phụ kiện: Chìa khóa kho Inventoria
Phụ kiện: Chìa khóa kho Inventoria
Phụ kiện: Phong Lôi Chi Kích Thiết (Leviantrigger) - Tai Ương (Hazard)
Phụ kiện: Hung Lãm Đế Ngân (Idea Gatleo) - Cực (Superior)
Phụ kiện: Tinh Thể Bọ Cạp Nhân Hình《Crystal Scorpion Doll》 (Hồi MP + Hồi HP riêng biệt)
Phụ kiện: Liệt Pháo Bách Túc Nhân Hình《Treynor Centipede Doll》 (Siêu kháng trạng thái xấu: Độc + Hiệu chỉnh STM)
Phụ kiện: Pháo Đài Nữ Vương Nhện Nhân Hình《Fortress Gargantula Doll》 (Kháng sốc: Trung bình + Hiệu chỉnh VIT)
Phụ kiện: Yến Vĩ Vũ Y (Swallow Veil)
————————————

Với cái trình độ đặt tên kỹ năng kiểu này thì việc đọc hiểu nội dung kỹ năng qua chữ là bất khả thi rồi, nhưng điều quan trọng không phải là ở đó. Giao diện người dùng của Tình Thiên Lưu trở nên dễ nhìn hơn một chút thì đáng mừng đấy, nhưng cũng không phải trọng điểm. Điều cốt yếu là… các kỹ năng cấp 150 – vốn là cấp độ cao hơn cả các kỹ năng ba chữ số – thường được chia thành hai loại.

Đó là, thời gian hồi chiêu hơi dài, hoặc thời gian hồi chiêu cực kỳ dài.

Trong khi các kỹ năng gần như được làm mới hoàn toàn và tôi phải học lại cách vận dụng cũng như thời gian hồi chiêu của chúng, thì giờ lại còn bị đối xử tệ bạc với thời gian hồi chiêu nhân đôi. Đến cả Áo Nghĩa Vô Song《Extraordinary Skill》cũng chỉ có thể dùng được một lần trong một trận chiến, và ngay cả kỹ năng có tốc độ hồi nhanh nhất cũng bị giảm một nửa so với bình thường trước đây, còn bây giờ lại gấp đôi bình thường… À, nói tóm lại, tôi sẽ phải chiến đấu với cảm giác thời gian hồi chiêu tăng thực tế gấp bốn lần so với một người chơi bình thường.

“Đành chịu thôi.”

Và điều đáng chịu hơn nữa là… đúng vậy, dù dễ quên nhưng Bí Ẩn (Arcanum) mang một tính chất kỳ lạ, vừa là nghề nghiệp vừa là vật phẩm. Tôi đã thử tháo “Kẻ Ngu” ở Vị Trí Ngược ra và thật ngạc nhiên, tôi có thể tháo nó ra được… nhưng có vẻ hiệu ứng của Vị Trí Ngược sẽ tồn tại vĩnh viễn, bất kể có trang bị hay không. Tức là, bây giờ khi chiến đấu với quái vật, tôi đã hiểu ra.

Sự kiện “Bí Ẩn” này là một chuyện trọng đại cần phải được hoàn thành ưu tiên hàng đầu.

・Phụ kiện: Pháo Đài Nữ Vương Nhện Nhân Hình《Fortress Gargantula Doll》
Búp bê này được trang bị một hiệu ứng cực kỳ đáng kinh ngạc, đó là hoàn toàn vô hiệu hóa sự choáng váng từ những vết xước nhỏ, cùng với việc cộng thêm một nửa chỉ số VIT cơ thể vào chỉ số nhân vật. Có lẽ nếu ném vào một chủ đề về tanker, nó sẽ gây ra một lễ hội điên cuồng. Mà thôi, nếu trong môi trường sắp tới mà chỉ cần vết xước là xong thì cũng chẳng có gì đáng nói, nhưng thường thì dù cơ thể có cứng cáp đến mấy cũng sẽ bị nghiền nát thôi. Với lại, nó cũng khá cồng kềnh.

・Phụ kiện: Yến Vĩ Vũ Y (Swallow Veil)
Chiếc áo choàng trông giống áo đuôi tôm này được bán ở Rabits vì lý do nào đó, nó có một hiệu ứng không rõ là ưu điểm hay nhược điểm là làm giảm nhẹ trọng lượng cơ thể. Nhưng vì nó cực kỳ hợp với tai và đuôi thỏ, nên Sanraku kết luận rằng gần như chắc chắn đó là một phụ kiện thời trang.
Cậu ta sẽ không bao giờ nhận ra sự nguy hiểm tiềm ẩn của việc nó là một nguyên liệu quái vật có khả năng giảm trọng lượng xuống 0.8 lần…