**CƯỜNG THỰC ĐỒNG NGUYÊN**

Nói thật, với cái thể lực chỉ còn đủ sức chết ngay cả khi được hồi phục như tôi thì không nói làm gì, nhưng với Ray, người có hỏa lực và VIT khá ổn để giữ vững tuyến đầu, lại còn được hỗ trợ bởi healer mạnh nhất, thì gần như không có kẻ địch nào có thể đánh bại chúng tôi.
Con cua bị đập nát tất cả chân, cuối cùng bị cái búa tạ nghiền nát giữa trán rồi đổ gục. Cua huynh đã cố gắng lắm rồi, chỉ là xui xẻo thay, tuyến tiền đạo bên này lại là "cỗ máy hủy diệt" Ray và "tay chơi chuyên trị sinh vật giáp xác nhiều chân" là tôi. Hãy mọc thêm cái đuôi có gai rồi quay lại đây mà đấu nhé.

“À, không nhận được kinh nghiệm sao.”

Khi ở cấp 99, kinh nghiệm sẽ được tích lũy vào Extend nên vẫn nhận được. Nhưng bây giờ, dù con cua biến mất thì kinh nghiệm vẫn là +0. Cứ thế này chắc tôi sẽ bị ma vật tiếc của ám mất.

“Nhưng cái... Thánh Trượng đó? Có phải chuyên dùng cho healer không?”

“Đúng vậy ạ. Thánh Trượng Asclepius, mọi phép thuật được kích hoạt bằng cây trượng này, dù là tấn công, phòng thủ, cường hóa hay suy yếu, tất cả đều sẽ được chuyển hóa thành ‘Brave Heal’.”

“Thật á?”

Không phải là chỉ dùng được phép hồi phục, mà là biến tất cả thành phép hồi phục, đúng là bất ngờ thật. Vậy là tôi đã biết được chi tiết về các vũ khí Dũng giả khác ngoài Thánh Cung rồi.
Thánh Kiếm là cái khả năng sống sót cao ngất ngưỡng đó.
Thánh Thương là khả năng xuyên thủng hoàn toàn phòng thủ.
Thánh Chùy là hiệu ứng bổ trợ khi rèn và khả năng tạo vũ khí dùng một lần.
Và Thánh Trượng thì có khả năng chuyển hóa phép thuật hồi phục.

Cứ như vậy thì tôi cũng tò mò về khả năng của Thánh Cung, nhưng nếu hỏi chị Saiga thì dễ bị dính câu “Thế thì, thay vì dạy, chúng ta cùng đi hạ Lycaon nhé!” rồi bị kéo vào cuộc chạy marathon "phế nhân" mất. Mà ngay cả Lycaon đang ở đâu tôi còn không biết, thế thì vô ích quá.

“À, đúng rồi, Ray.”

“Vâng, có chuyện gì ạ?”

“Thánh Cung là loại vũ khí như thế nào vậy?”

Thì ra là cô ấy, người từng là thành viên cấp cao của Hắc Lang.
Thế là tôi hỏi Ray, và cô ấy nói rằng Thánh Cung là vũ khí có thể sử dụng cả phép thuật cung và vật lý cung chỉ với một cây cung duy nhất. Không chỉ riêng biệt mà còn có thể chứa ma lực trong mũi tên vật lý để gây nổ, hoặc ngược lại, bao phủ mũi tên vật lý bằng ma lực để tăng sức mạnh và tốc độ… Nói chung là một khả năng đa dụng thật.

Vì đây là khu vực đầm lầy, nên các loại quái vật xuất hiện cũng toàn là những loại “đặc trưng” của vùng này. Trong số đó, con cua lúc nãy không hề nao núng trước vết khắc mà cứ lao tới tấn công, chứng tỏ nó là một sinh vật cấp cao. Nhìn con cá chạch có chân vừa chạm mắt tôi đã chạy trối chết, xem ra lời nguyền của Lycaon đáng nguyền rủa (đã được cường hóa) hôm nay vẫn hoạt động rất hiệu quả, thu hút kẻ mạnh một cách bị động.
Mà nói mới nhớ, con cá chạch có chân đó có phải họ hàng với Kẻ Đào Lầy (Mud Dig) không nhỉ? Con kia thì là cá trê mập có chân.

“Nhưng mà lạ thật đấy, Noir Lind chọn đây làm cứ điểm mà sao quái vật hóa rồng lại không nhiều lắm nhỉ?”

“Noir Lind, thường đi săn. Quái vật đen, bị săn.”

À, ra vậy? Về cơ bản, hiện tượng hóa rồng là do nhiễm phải vi khuẩn hay tế bào gì đó của rồng màu sắc, vậy ngược lại, nếu săn quái vật hóa rồng thì có thể thu hồi virus rồng màu sắc chăng? Đây chỉ là suy đoán không có cơ sở, nhưng có lẽ hỏi chính bản thân Noir Lind thì sẽ rõ thôi.

“Sao đây? Chúng ta nghỉ ngơi ở tàn tích của bộ lạc người thằn lằn hay người rồng không?”

“Tôi… ừm, tôi nghĩ cứ đi tiếp thì hơn ạ.”

“Nghỉ ở khu định cư của tộc Người Lùn (Dwarf) trên núi lửa không tốt hơn sao?”

“Vì có ba người mang túi đồ vô hạn mà, nếu mọi người cho tôi vật phẩm MP thì tôi sẽ hồi phục hoàn toàn cho mọi người, trừ độ no và MP ra nhé.”

Đúng vậy, Imulon, người đã âm thầm cố gắng để có được đơn vị vận hành ma lực từ Leviathan, hình như đã mua rất nhiều thứ khác ngoài mục tiêu của mình.
Và trong danh sách mua sắm đó có cả Khóa Lưu trữ Inventoria. Nghe nói nó có trong danh sách trao đổi vật phẩm được tạo ra tại “Xưởng” trong Leviathan. Bọn “Isana” này giấu giếm đủ kiểu thật…

“Ôi, cái này tiện thật đấy, tệ hơn là còn có thể mang cả “Xưởng” theo bên mình nữa cơ.”

“Tôi cũng muốn có… Tsuchinoko-san, cho tôi một cái đi.”

“Cái này chiếm ô trang bị lại còn không gỡ ra được sau khi đeo vào ấy chứ.”

Dù sao thì đây cũng không phải thứ có thể cho được, và nhìn trường hợp của Imulon thì nếu cố gắng thì có vẻ sẽ có được món đồ giới hạn số lượng, nên chỉ có thể nói là hãy cố gắng thôi. Hơn nữa, tôi cuối cùng cũng đã quen với việc thao tác ba cửa sổ bằng Inventory và hai Inventoria, khi đã quen rồi thì thật lòng có chút tiếc khi phải từ bỏ… đó là lẽ thường tình của con người mà.

Thế là chuyến đi núi lửa vẫn tiếp tục không ngừng nghỉ. Với sự hướng dẫn của Radar, chúng tôi hoàn toàn bỏ qua khu định cư của tộc Người Thằn Lằn, nơi đã bị bỏ hoang hoàn toàn vì cả tộc đã đi theo Noir Lind, và tiếp tục tiến thẳng đến núi lửa.

“Ô, ánh sáng xanh vừa rồi là gì vậy?”

“Đó là tia sáng của Đế Tinh Song Hạt (Alexander Scorpion) chứ gì, nó bắn lên trời chắc là để bắn hạ con chim nào đó thôi.”

“Alex… cái gì cơ?”

Vào ban đêm, Vương miện Pha lê của Sigma thực sự rất nổi bật. Dù không thể nhìn rõ vị trí, ánh sáng đỏ chiếu rọi bầu trời đêm vẫn lờ mờ hiện ra từ xa, và như lúc nãy, nếu lũ bọ cạp sống trên vương miện bắn ra tia sáng phòng thủ, ta có thể thấy những vệt sáng lấp lánh như sao băng.
Thật huyền ảo ư? Vậy thì tôi nghĩ nên đến gần hơn mà xem đi, chắc chắn sẽ được tắm mình trong ánh sáng đó ở vị trí đắc địa nhất thôi!!

“...À mà, có đứa nào đó hình như từng nói là sẽ đi đến cực tây lục địa bằng cơ giáp chiến thuật thì phải.”

“““…………”””

Nói mới nhớ, trong lúc ánh sáng vụt lên trời, hình như có một ánh sáng kỳ lạ lóe lên trong khoảnh khắc. Thôi, chắc là tôi tưởng tượng thôi.
Không giống như lũ bọ cạp pha lê chỉ ném vật lý lung tung, Đế Tinh Song Hạt lại là loài có vũ khí tầm xa vượt trội cả trên không và mặt đất. Ngay cả khi có cơ giáp chiến thuật thì chiến đấu trên không với chúng cũng rất nguy hiểm… Thôi thì, Nam Mô A Di Đà Phật.

“Người chim, bắt được cá rồi. Người chim, cái này ngon.”

“Ồ.”

Vì nơi ở ban đầu đã là đầm lầy, nên có thể kiếm mồi ngay ngoài hiên sao… Cái nhà đó, đứng vững bằng nguyên lý gì vậy nhỉ?
Mà nói đến cá, trông nó giống một con cá chạch hơi to. Chân thì… không có. Vậy thì, mời dùng bữa.

“Ô, ăn sống…! Đây là bí quyết sức mạnh của Tsuchinoko-san sao!?”

“Đúng vậy đó, cứ thoải mái đăng lên bảng tin đi.”

“...Ơ, thật ư ạ?”

Thật mà, Tsuchinoko-san không nói dối đâu. Nhưng tôi đâu phải Tsuchinoko-san nên lời đó không đúng với tôi đâu nhé…

**Ghi chú sau truyện:**
• Brave Heal
Mọi phép thuật được kích hoạt thông qua Thánh Trượng đều được chuyển hóa thành phép thuật này. Vì hiệu ứng vẫn giữ lại một phần tính chất của phép gốc, nên Brave Heal khá đa dạng, ví dụ như phép hồi phục bay như mũi tên, hoặc phép hồi phục lan rộng chữa lành cả một vùng như ngọn lửa.
Là hiệu ứng bổ sung, khi Brave Heal được kích hoạt, người sử dụng sẽ nhận được hiệu ứng hồi phục và giảm sự thù hận (aggro). Do đó, chừng nào Brave Heal còn được sử dụng, Dũng giả Thánh Trượng và những người đứng ở tuyến đầu sẽ không bao giờ gục ngã.

Lưu ý rằng hiệu suất hồi phục càng cao thì lượng MP tiêu thụ càng tăng, dẫn đến việc tiêu tốn vật phẩm hồi phục một cách khủng khiếp.