**CON ĐƯỜNG VÀ CUỘC CHIẾN ĐỀU TIẾN LÊN**

Giờ đây, dù hơi muộn, tôi xin được giải thích sơ qua về các thành viên trong tổ đội.

Đầu tiên, không cần nói cũng biết là tôi, một chiến binh nhẹ cơ động cao, hoàn toàn bỏ qua cái chỉ số khó hiểu mang tên VIT (tự phong). Ngay cả khi không đạt tốc độ tới hạn, tôi vẫn có thể nhảy xa tối đa 50 mét chỉ bằng cách nhảy liên tục trong không trung.

Tiếp theo là anh Radar. Với đặc điểm chủng tộc, anh ấy có cánh nên được cộng thêm chỉ số khi nhảy. Dù không có khả năng tăng tốc, nhưng nếu có chỗ đặt chân, anh ấy có thể di chuyển mà không cần chạm đất quá số lần tối thiểu.

Và đây mới là vấn đề.

Cô Rei, bề ngoài mảnh mai nhưng chỉ số lại khá nặng nề, nói cách khác, không thể trông mong cô ấy nhảy xa được.

Imulon, dù đã lên cấp như một nhà thám hiểm trước cả khi làm nghề sản xuất, nhưng lại thuộc dạng sức mạnh và không “cày” điên cuồng như cô Rei, nên khả năng nhảy và tăng tốc của cậu ta khá tệ.

Và cuối cùng là Kasuka, một healer với lối xây dựng thuần phép thuật để thoát khỏi sự chú ý của kẻ địch, nhưng rõ ràng không phải là dạng người thích bay nhảy.

Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để vượt qua con kênh khổng lồ nằm trên đường đến núi lửa, ngay sau đầm lầy nơi có khu định cư của tộc Người Thằn Lằn và tộc Người Rồng (Đen), tức là vị trí hiện tại của chúng tôi.

“Tôi hỏi qua một chút, có ai có cách để sang được bờ bên kia không?”

Ưm, đúng như dự đoán, chỉ có tôi và anh Radar thôi à.
Không còn cách nào khác, đành phải tung ra vũ khí bí mật rồi… Mở kho đồ, ra đây nào! Đơn vị Búp bê Trí tuệ Siêu việt, Cyna!

“Trí tuệ.”

“Đó là tiếng kêu sao?”

“Nếu không nói thành lời, chính tôi sẽ bị trí tuệ của mình đè bẹp mất.”

Trí tuệ thì đâu có trọng lượng. À mà, có thật không nhỉ? Kiểu như trọng lượng của bộ não ấy.

“Ồ, là Cyna kìa!”

Cứ thế, Kasuka bỗng dưng phấn khích tột độ khi nhìn thấy Cyna, dù đã được cài đặt bản vá “N” nhưng vẫn ngốc nghếch như cũ.

“Cho tôi chụp ảnh được không?! Chụp ảnh! Nếu có thể thì quay video nữa!!”

“Cô bị sao thế?”

“Vì tôi là người thích sự nổi tiếng mà!!”

Giải thích kiểu đó thì chịu rồi.

“Không, không, Cyna-chan giờ là nhân vật NPC nổi tiếng nhất thế giới trong ShanFro đó! Phản ứng đó là bình thường thôi!”

À… ra là vậy sao, đúng là sẽ thành ra thế này mà.

“Cyna, cõng qua được không?”

“Rõ: Nếu có thể cất giữ vũ khí, tôi có thể vận chuyển hai lần.”

“Đi ba lần đi, cho Kasuka một trải nghiệm ‘tạt nước’ thật đã đời nào.”

“Ể?”

“Ra vậy, là đi đến ‘Trí tuệ Siêu việt’ à?”

“Ể?”

Vài phút sau, trong khi cô Rei và Imulon được Cyna cõng qua sông lớn một cách nhẹ nhàng, thì tiếng hét thất thanh của Kasuka lại vang vọng khi cô ấy trải nghiệm cảm giác "lướt nước" siêu tốc với bộ đẩy hoạt động hết công suất…
À thì, khi đến gần mặt nước mà có mấy con cá piranha ăn thịt (to bằng chó lớn) nhảy bổ ra thì cô ấy hét lên là đúng rồi. Dù sao thì cô ấy cũng có được trải nghiệm thú vị với Cyna, chắc hẳn bản thân cô ấy cũng hài lòng thôi.
Tạm thời thì tôi sẽ hạ gục một con piranha đó. Nếu tôi tự làm mồi nhử thì cần gì cần câu nữa chứ.

***

Arthur Pencilgon, dù không hề hay biết rằng một tình thế mà bản thân cũng có liên quan đang diễn ra, nhưng lúc này cô ấy đang phải đối mặt với một vấn thế còn nghiêm trọng hơn.
Những người khác, dù ở những nơi và phe phái khác nhau, cũng đang chứng kiến điều tương tự.

“Thì ra là vậy…”

Grand Quest “Loạn Quốc Vương”, cuộc tranh giành quyền bá chủ giữa phe Tân Vương và phe Cựu Vương… hay có lẽ là nội dung PvP quy mô siêu lớn đầu tiên của ShanFro. Quy tắc của sự kiện này đã được Ban điều hành chính thức công bố.

“Cứ nghĩ sẽ là trò chiếm đất, nhưng cái này lại cần động não kha khá đây.”

Quy tắc cụ thể như sau:

- Điều kiện thắng thua của lần này sẽ được quyết định dựa trên số thành phố mà mỗi phe chiếm được trong thời gian quy định nếu các mục tiêu của cả hai phe vẫn còn sống, hoặc dựa vào trạng thái của Tổng chỉ huy phe mình hoặc phe địch – tức Cựu Vương Thorvante và Tân Vương Alex – vào thời điểm sự kiện kết thúc.

- Phe Tân Vương sẽ thắng nếu bắt được hoặc giết cả Cựu Vương Thorvante và Công chúa Affilia trước khi sự kiện kết thúc.

- Phe Cựu Vương sẽ thắng nếu bắt được hoặc giết Tân Vương Alex, hoặc nếu cả Tân Vương và Cựu Vương đều tử trận mà Công chúa Affilia vẫn còn sống khi sự kiện kết thúc.

- Mỗi thành phố, trừ hai thành phố đặt tổng hành dinh, đều có một “Lãnh chúa”, và có thể chiếm được thành phố đó làm của mình bằng cách bắt giữ hoặc giết chết Lãnh chúa của phe địch.

- Fiftycia, Fasteia và Secondil là các thành phố trung lập, là khu vực cấm giao chiến và không liên quan đến sự kiện này.

- Trong suốt thời gian sự kiện, chỉ trong khu vực “Đánh giá Sự kiện”, việc tiêu diệt người chơi sẽ không khiến tên bị đổi màu đỏ. Hơn nữa, khi bị tiêu diệt, vật phẩm đang trang bị hoặc vật phẩm trong kho đồ sẽ không bị mất.
Tuy nhiên, những vật phẩm đã rời khỏi tay vào thời điểm tử trận sẽ còn lại ở đó. Ngoài ra, sự thay đổi chỉ số do hành động sẽ vẫn diễn ra như bình thường.

- Khi bị tiêu diệt, người chơi sẽ tự động hồi sinh tại thành phố tổng hành dinh (Thirdrema hoặc Thirtied).
Ngoài ra, “hình phạt hồi sinh” sẽ được áp dụng tùy theo vị trí bị tiêu diệt.

- Trong thời gian diễn ra sự kiện, các con boss từ Thirdrema trở đi cho đến Thirtied sẽ không xuất hiện.

- Trong sự kiện này, có những NPC có ảnh hưởng mạnh mẽ đến phe phái, và việc bắt giữ hoặc tiêu diệt họ có thể làm giảm chỉ số “tinh thần” của phe đối địch.

- Trong thời gian diễn ra sự kiện, kịch bản thế giới sẽ không tiến triển, và các sự kiện liên quan đến kịch bản thế giới sẽ tạm dừng cho đến khi “Loạn Quốc Vương” kết thúc.

***

Cuộc trò chuyện của một cặp đôi.

“………Cái này, thật sự là…”

“Reizen, giải thích cho tôi trong ba dòng được không?”

“Để xem… Có lẽ là ‘Chắc chắn phải chiến đấu toàn thời gian’, ‘Việc tập hợp người chơi là bất khả thi’, và ‘Khó lường được chiến thuật của mình và đối thủ’.”

“Giải thích vậy tôi cũng chẳng hiểu gì.”

***

Một nhóm những người yêu thích FPS.

“Bộ não của binh đoàn lính đánh thuê của chúng ta! Tôi muốn nghe ý kiến của cậu!!”

“Cứ để tôi lo, có cái quạt lông nào không?”

“Quân sư thời nào thế?”

“Đầu tiên là điều kiện thắng lợi này, phe Tân Vương tốt hơn hết nên chơi trò chiếm đất thay vì cố gắng tiêu diệt Cựu Vương một cách liều lĩnh.”

“Tại sao?”

“Vì thắng bại được quyết định vào thời điểm sự kiện kết thúc. Giả sử có hạ gục được Cựu Vương mà Công chúa vẫn còn sống thì sẽ bị đưa vào thế so sánh phán quyết, còn nếu phe bên kia hạ được Tân Vương của chúng ta thì phe bên kia sẽ tự động thắng vì Công chúa vẫn còn sống.”

“Tức là… nếu Cựu Vương bị bắt, phe bên kia sẽ dốc toàn lực nhắm vào Tân Vương để giành chiến thắng theo phán quyết?”

“Gian lận quá không?”

“Đó là lý do tại sao xét về trò chiếm đất thì phe chúng ta có lợi hơn, vì khởi đầu đã chiếm nhiều thành phố hơn và chất lượng NPC cũng cao hơn.”

“Và hơn hết là───”

***

“Việc không bị đổi tên đỏ chỉ áp dụng cho người chơi, nếu tiêu diệt NPC thì có lẽ sẽ bị loại ngay lập tức.”

Ưu thế có thêm một “mạng” là Công chúa, và bất lợi phải chịu chấp nhận thiệt thòi trong trò chơi chiếm đất. Và hơn hết, thời gian sự kiện kéo dài năm ngày, từ ngày 15 đến ngày 20 tháng 12, một khoảng thời gian dài vừa đủ.
Nếu chỉ là một người chơi bình thường thì không sao, nhưng với một người chơi ở vị trí hoạch định chiến lược, có quá nhiều thách thức.

Pencilgon đã từ bỏ một vài kế hoạch trong đầu và ngay lập tức bắt đầu vạch ra chiến lược tiếp theo.

“Bên kia không cần phải hoạt động như một quân đội chính quy, họ có thể coi những kẻ không tuân lệnh như quái vật thông thường và hoạt động theo quy mô từ tiểu đội đến đại đội, đứng đầu là các streamer. Chuyện này phải làm sao đây… Ngay cả khi có RPA cũng không giải quyết được gì, có lẽ vẫn phải cố gắng thuyết phục những ‘con chốt thí’ của chúng ta…”

Ngày quyết chiến đang đến gần. Cảm nhận được làn gió của cuộc hỗn loạn sắp tới, Pencilgon tận hưởng hương thơm của loại trà đặc sản Thirdrema, dùng hết đặc quyền của mình với tư cách cố vấn đặc biệt của Thirdrema.