SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI BẮP THỬ THÁCH GAME THẦN~ - ĐƯỜNG ÁNH SÁNG XUYÊN QUA CƠN LỐC LỬA SẤM SÉT
720/941

Về cơ bản, khi đang trong trạng thái Siêu Truyền Động mà lộn người ra sau là “bay màu” ngay.

Bởi lẽ nếu dồn lực như khi lộn người bình thường, tôi sẽ quay trung bình 5 vòng rưỡi rồi đập đầu xuống đất. Tôi đã “chết” khoảng ba mươi lần để kiểm chứng nên độ tin cậy rất cao.

Nhưng nếu chỉ gồng sức như khi vươn vai một chút thì sẽ vừa đủ để lộn một vòng. Nói chung là như phép thuật vậy. Nếu ghi nhớ trước các thao tác để thực hiện một động tác cụ thể, thì ngay cả trong chiến đấu cũng sẽ không bị sai lệch. Trong trường hợp khẩn cấp, hãy thả lỏng, sự thả lỏng của não bộ hơn là cơ bắp mới là thứ giúp bạn hành động chuẩn xác!!

“Tuyệt! Giờ là lúc phá hủy từng bộ phận!!”

Khi đang trong trạng thái Siêu Truyền Động, “tiến lên” là cử động như thể dùng đầu ngón chân bám đất, muốn tăng tốc hơn nữa thì dẫm chân xuống và hơi chồm về phía trước. Các đường cong khó nên tôi loại bỏ, tôi rút ngắn khoảng cách bằng cách điều chỉnh quỹ đạo vuông vắn trong khi vẫn duy trì tốc độ.

Kẻ Kombasu kia có *motif* là tắc kè hoa, lợi thế về tầm nhìn của nó chắc chắn không thể so sánh với con người rồi... nhưng mà nãy giờ nó cứ có mấy cái cử động lạ nhỉ? Đoán xem nào, có phải khi toàn thân nóng bừng thì mày bị giảm thị lực không?

“Ray!!”

“Tớ làm được…!”

Trong lúc để Cyna giữ thù hằn, tôi và Ray đứng kẹp chặt cái đuôi khổng lồ của nó từ hai bên, nhân lúc tầm nhìn của nó đang bị nhiệt độ làm cho mờ đi.

Quả nhiên, lại gần mới thấy cái đuôi này có tác dụng giảm nhiệt cơ thể. Mặc dù phần thân phát ra nhiệt độ nóng như có thể nướng thịt được, nhưng cái đuôi này lại tỏa ra khí lạnh dù vẫn nối liền với thân… Chắc cũng khó mà chặt được đây.

May mà người phụ trách tấn công lại là tôi và Ray.

“…【Cường Hóa Cực Độ (Birth Extrem): Hồng Nhật Diễm (Prominence)】!”

“Cháy lên, Aradval!!”

Aradval, ẩn chứa ngọn lửa, làm tan chảy lớp vảy đóng băng khi chạm vào lưỡi kiếm, để lại vết sẹo trên da thịt. Tiếp theo đó, thanh Thái Cực kiếm được cường hóa lại bao phủ bởi ngọn lửa đỏ rực, đập vỡ lớp vảy và đánh thẳng vào thân nó.

Tiếc là Aradval chỉ chuyên dùng cho rồng chứ không phải bò sát, nên không có bù đắp sát thương, nhưng bản thân thanh kiếm này có đặc tính gây sát thương nhiệt!

“Thanh kiếm này được sinh ra trong ngọn lửa nguyên thủy đấy.”

Cơ thể tắc kè hoa bị cảm lạnh thì có gì mà phải sợ!

Mỗi nhát chém đều cảm nhận được thịt nó mềm ra từng chút một, và mỗi khi lưỡi kiếm được nung nóng bởi Aradval và Thái Cực kiếm chạm vào, khí lạnh hóa thành hơi nước, phủ trắng xóa tầm nhìn.

“Hai người ơi! Nó đang hướng thù hằn về phía hai người đấy!!”

“Hiểu rồi!!”

Kích hoạt kỹ năng “Vĩnh Kiếp Nhãn (Chronotaxia)”. Khả năng điều chỉnh tầm nhìn vượt xa Con Mắt Quan Sát Chân Giới, và khả năng giảm làm chậm tác động lên cơ thể tỷ lệ thuận với chỉ số DEX, TEC, AGI!

Chẳng qua là khó dùng thôi chứ không phải không thể kích hoạt được, chỉ cần biết tiết kiệm là được.

Trong thế giới quen thuộc, tôi thường có cảm giác như đang di chuyển trong nước đặc quánh. Nhưng những tia điện đen mang đến những chuyển động thái quá đã cưỡng bức tăng tốc cơ thể tôi trong dòng thời gian (như nước) đang quấn quanh.

Dồn lực vào chân trái rồi bật nhảy, điều chỉnh hướng lực có chủ đích để tránh cú quật đuôi của nó khi đang lộn ngược. Tôi vung mạnh tay phải với lực đã dồn sẵn, khiến thanh kiếm rực lửa trong tay để lại thêm một nhát chém nữa.

Tiếp đất, tôi không bị mất đà mà trượt ngã, mà vẫn đứng vững, tiếp tục tấn công vào cái đuôi đang lùi xa… Vết chém nông quá. Do tôi nhảy để né cú vung đuôi từ trái sang phải, nên không thể tấn công tới cái đuôi đang lùi xa. Nhưng trong thế giới chuyển động chậm, cô Ray, người đã trở nên mảnh mai hơn sau khi chinh phục Behemoth, đã lướt qua bên cạnh tôi và lao tới.

Thứ trong tay cô ấy không phải Thái Cực kiếm, mà là một cây kim bổng có thêm gai nhọn để tăng sát thương… Kim bổng ư?

Thoáng chốc tôi nhận ra bộ giáp của Ray đã thay đổi, không phải bộ giáp thịt ghê rợn kia, mà là bộ giáp của một võ sĩ samurai hình quỷ. Tôi từng thấy bộ này ở đâu đó rồi, hình như cô ấy dùng nó khi đấu với Cthunid thì phải…

“—Khựt!!”

Khi nhận thức được tăng tốc, hầu hết âm thanh xung quanh chỉ còn là tiếng ồn. Vì vậy, tôi không biết chính xác Ray đã nói gì, nhưng có một điều tôi có thể khẳng định: Ray lao lên phía trước che chắn cho tôi không phải để bảo vệ, mà là với một ý đồ tấn công mạnh mẽ hơn nhiều.

Ánh sáng rực lên trên cây kim bổng. Không chỉ kỹ năng, mà thứ cô ấy vừa niệm chắc chắn là một phép thuật. Sử dụng đồng thời phép thuật và kỹ năng, ai cũng có thể làm nếu muốn, nhưng ít nhất tôi thì không làm được. Bởi vì tôi chưa học phép thuật… Khoan đã, không phải! Thứ lấy ra từ túi đồ là cuộn giấy phép thuật dùng một lần (Magic Scroll)… Cường hóa tam trùng cho một mục tiêu!!

Không biết là được cải tạo hay chế tạo lại cho nữ giới, mà cây kim bổng trong tay nữ võ sĩ samurai quỷ đang vung lên giờ đây được bao phủ bởi sấm sét, lửa và sương mù như đang bò trườn.

Một cú vung đuôi về cơ bản là động tác gồng chân rồi chỉ vung đuôi, nghĩa là cuối chiêu cái đuôi sẽ quay về vị trí ban đầu.

Và bây giờ, Ray đang đứng ngay tại vị trí cái đuôi sẽ quay lại. Dù là cú vung đuôi cuối chiêu với sát ý mờ nhạt, nhưng uy lực từ thân hình khổng lồ cỡ xe tải lớn đó vẫn đủ sức hất tung chúng tôi đi nhẹ tênh. Nhưng…

“—KHỰT!!”

Là tên phép thuật, tên kỹ năng, hay chỉ là tiếng thét dồn hết sức lực? Khoảnh khắc cây kim bổng vung xuống va chạm với cái đuôi đang lao tới, cây kim bổng mang ba sức mạnh đã giải phóng toàn bộ lực lượng của mình vào khối vật chất khổng lồ kia.

Ba pha phản đòn kích hoạt bởi chấn động. Khoảnh khắc đuôi và kim bổng va chạm, một luồng bộc phá nổ tung, tiếp theo đó là tia sét lao thẳng vào cánh tay của Ray chứ không phải Kombasu. Hệ cường hóa à? Lực đẩy của Ray đã tăng lên.

Và cuối cùng, gần như đồng thời với ngọn lửa… nghĩa là ngay khoảnh khắc đuôi và kim bổng va chạm, lớp sương mù bao quanh cùng với lửa và sét bùng nổ như một cơn bão!

Cô ấy dùng sức mạnh được sấm sét gia cường cùng luồng khí bùng nổ để thổi bùng ngọn lửa bộc phá mạnh mẽ hơn nữa. Đó đích thực là một “chuỗi combo” được kết hợp tinh xảo, và nếu Ray, người chuyên về khả năng gây sát thương, đã thực hiện được nó…

CƠ HỘI THẮNG ĐÃ ĐẾN!!

Với luồng bộc phá được gia tăng quy mô bởi cơn gió mạnh, và cú đẩy từ cánh tay được gia cường bởi tia sét, tôi đâm Aradval thẳng vào cái đuôi của Kombasu, cái đuôi mà rõ ràng đã gãy lìa cả xương!

Đây không phải là một cú đâm tầm thường, mà là kỹ năng tấn công xuyên phá cấp 150 “Quang Đạo Chói Lòa《Shining Sting》”, vốn được tiến hóa từ Duệ Kết Điểm Tinh (Eiketsu Tensei)!!

Kỹ năng này chỉ có hiệu quả cực kỳ đơn giản, nhưng chính vì thế mà nó có thể được coi là mạnh nhất. Bởi vì…

Tỉ lệ sát thương chí mạng đơn giản là rất cao.

Thế giới chuyển động chậm dần nhanh chóng trở lại tốc độ bình thường.

Được tắm mình trong ánh sáng bạc, mũi kiếm Aradval không chút chệch hướng, đâm thẳng vào đuôi Kombasu, mang lại cảm giác như xuyên qua một lớp cao su dày.

Và cảm giác xé toạc, xuyên qua nó.

“Nó phải rớt vật phẩm giới hạn khi phá hủy bộ phận chứ.”

Hỏa Kiếm Diệt Rồng đã xuyên thủng và chặt đứt hoàn toàn cái đuôi của nó.

***

・Các đòn combo được nữ chính sử dụng (kể cả vũ khí)

Vũ khí: Sát Khổng Lồ (Giant Killing)・Phá Mũ Giáp (Head Crush)
Gây thêm sát thương lên quái vật có kích thước lớn hơn người chơi. Một món vũ khí được cường hóa từ “Đả Não Thiên《Skull Break》” – một trong những vũ khí được chế tạo ở Cựu Đại Lục, sử dụng nguyên liệu từ những quái vật mạnh mẽ ở Tân Đại Lục. Chẳng rõ tương thích hay kháng tính thế nào, nhưng cứ cầm lên mà vung bừa vào mấy thằng to xác hơn mình là được.

・Lai Nghênh Xung Lôi (Raigō Shōrai)
Kỹ năng cường hóa, khi tấn công trúng đòn của đối phương, sẽ nhận được bù đắp cực lớn vào STR trong vòng năm giây. Nếu đập tay thì tay đối phương sẽ nát bươm.

・Nóng Bỏng Cháy (Explode) và Phấn Khởi (・Encounter) của Ta
Phép thuật tấn công, khi tấn công trúng đòn của đối phương, sẽ gây ra vụ nổ bằng cách tiêu hao độ bền của vũ khí (hoặc HP nếu tay không)… nhưng vụ nổ này cũng gây sát thương nhiệt cho bản thân. Nếu Sanraku dùng thì sẽ “tạch” vì dư chấn (nữ chính chịu được là nhờ chỉ số và trang bị).

・Gió Bão Dụ Dỗ Thăng Thiên (Enhancestorm) Lướt Đi (・Rank Up)
Phép thuật cường hóa, tăng đáng kể sức mạnh của các phép thuật kiểu kích hoạt theo điều kiện đang được áp dụng lên bản thân. Lần này, do uy lực của vụ nổ (tức là nhiệt lượng) tăng lên, khiến chất thịt của cái đuôi bị mềm đi. Nếu trúng trực diện người chơi thì lượng sát thương khoảng bằng 4 lần của Sanraku.

Trên đây là chuỗi combo gây sát thương hiệu quả, được chính Massive Dynamite truyền thụ: “Khi gặp rắc rối, cứ dùng sức mạnh mà đè bẹp là mọi thứ sẽ ổn thôi”.