SAM-EYES MIGRANT OF FEAR

Giờ là câu hỏi: Điều gì sẽ xảy ra nếu tháo bỏ thiết bị làm mát khỏi một thiết bị điện tử? Gợi ý: Tên Combust kia đang làm mẫu cho tôi xem đấy.

“…………”

“Này, đừng có hồi phục chứ.”

“Thì… nhìn nó tội nghiệp quá ấy mà… Với lại, là chủ nhân của Thánh trượng, tôi nghĩ mình nên ra vẻ hiền lành một chút.”

Ừ thì, thấy nó thân nhiệt cứ tăng dần, ban đầu còn vật vã hoàn toàn phớt lờ mình, sau đó dần dần chậm chạp đi thì cũng thấy hơi tội lỗi thật… Nhưng mà, đó là chuyện của nó, đây là chuyện của tôi. Ở thế giới thực thì không nói làm gì, nhưng con người trong thế giới Shanfro này không phải là sinh vật tối thượng, chí ít là có vô số kẻ mạnh đến mức ngay cả khi cầm súng cũng không thể thắng được. Bởi vậy, trong cuộc chiến sinh tồn nơi hoang dã thì lòng thương hại là vô ích… Mà thôi, cứ đứng nhìn nó bị thiêu cháy bởi chính thân nhiệt của mình thì cũng khó lòng chịu được.

“Để tôi kết liễu ngươi một cách nhanh gọn.”

“Khoan đã, đập chết người thì có được coi là ‘kết liễu’ không?”

Thì chịu thôi, về mặt kỹ năng thì chỉ có các kỹ năng hệ nắm đấm là có sát thương đơn cao nhất, mà nếu chạm tay không vào thì tôi chết chắc. Đạn súng đã tan chảy nên không dùng được.

“Kiếp sau hãy làm một sinh vật thanh mát hơn nhé, Nam mô a di đà Phật!!”

Kỹ năng hệ nắm đấm “Thần Kích Chiến Thắng (Vruslagna Smasher)” sau khi chồng chất các kỹ năng cường hóa. Kỹ năng này sẽ gây thêm hai lần sát thương tương đương với lượng sát thương ban đầu khi tấn công trúng đích… nói cách khác, đó là một cú đấm cực kỳ đáng sợ gây ra 3 đòn đánh với cùng một lượng sát thương.
Kết hợp nó với “Tiên Tri Thắng Lợi (The Forerunner)” – một biến thể của Parabellum Routine, và “Stratum Buster” – một biến thể của Critical Raise, sẽ tạo thành một combo hạ gục bằng đấm đá hơi bị kinh khủng.

…Trong khi lảng tránh sự thật rằng sẽ có những kẻ địch buộc mình phải dùng những kỹ năng như thế này trong tương lai, tôi nhặt những vật phẩm rơi ra sau khi tiễn tên Combust đã tan vỡ vì cạn kiệt thể lực.
Tính cả Psy-na và lão Ladder nữa là sáu người một đội, số vật phẩm rơi ra không nhiều lắm nhưng vì đã phá hủy bộ phận cơ thể nên vật liệu đuôi đã rơi ra đúng như dự kiến.

“…Cái này hay đây, vật liệu tăng độ cứng khi được làm lạnh. Vũ khí hệ băng thì hiếm, nếu kết hợp khéo với quặng thì có thể làm ra một thanh kiếm tăng hiệu suất khi được làm lạnh… Nóng lên thì biến thành roi à? À không không, đầu óc lú lẫn vì mì ống mất rồi…”

Trong khi lảng tránh cái avatar ông chú vừa đánh mất phong thái nhập vai chỉ trong năm giây, tôi lại nhìn về phía bên kia con sông lớn… đến tận cùng vùng hoang mạc.

“Ôi chao, một ngọn núi lửa đang hoạt động mạnh mẽ. Chắc đó là điểm đến rồi.”

Khói xám hòa lẫn với mây trên cao tạo thành những đám mây đen kịt. Tôi đưa tay lên vai, cảm nhận cái gì đó và thấy tro bụi bám đầy trên ngón tay mình.

“Đó là điểm đến sao?”

“Khẳng định: Chính đó là Núi Lửa Mộ Địa Rồng, nơi những con rồng đỏ ra đời, trú ngụ và kết thúc cuộc đời, đã ngăn cản mọi cuộc điều tra của Búp Bê Chinh Phục (Conquistador) hết lần này đến lần khác…”

Núi Lửa Mộ Địa Rồng, nơi rồng đỏ sinh ra và chết đi à, nghe có vẻ đáng để chinh phục… Ơ?

“Lay-san, Rồng Đỏ đời này là Dou-red Haul đúng không?”

“Đúng vậy ạ.”

“Hakasuka, hắn chết rồi đúng không?”

“Đúng rồi đó.”

“Imuron, vậy tức là bây giờ đó giống như hầm ngục cuối game mà không có trùm cuối đúng không?”

“Đúng vậy.”

…Ưm, vậy cái này không phải là game dễ như bã sao?

***

Người Lùn (Dwarf). Theo Quy Tắc Chung (Theory) hay Kiểu Mẫu (Template) thường thấy thì họ là những ông chú lùn tịt, râu ria xồm xoàm…

“…Cái kia, phải không?”

“Không biết nữa….”

Là một đứa trẻ. Đứa trẻ nghĩa là lùn, nên tôi không thể xác định được đó là người lùn hay loài khác.
Dù lão Ladder có nói rằng người lùn có phần từ khuỷu tay trở xuống biến thành một loại kim loại nào đó, một sinh vật khá kỳ lạ… nhưng tôi không thể biết được, da của đứa trẻ đó vốn dĩ đã có màu nâu sẫm, nên không phân biệt được đó là khoáng thạch màu nâu sẫm hay chỉ là da nâu.

“Thôi, cứ hỏi thử xem sao.”

“Nhưng mà, nhìn nó có vẻ cảnh giác lắm, nhỡ nói chuyện bừa là nó bỏ chạy thì sao?”

“Vậy thì, hãy nói chuyện trước khi nó kịp chạy trốn.”

“Ừm… đúng nhỉ?”

Sẵn sàng! Chạy!

“Viiiiiiigeeeee! Toiiiineeeen!!” “Chào kiểu gì thế?! Chuyện gì vậy?!”

“Á á á á á á á á á á á!!”

Đồ ngốc! Tốc độ khởi đầu của ta khác biệt hoàn toàn!!
Tôi rút ngắn khoảng cách 50 mét với đứa trẻ bí ẩn trong chớp mắt bằng cách tăng tốc nhờ kỹ năng, và túm lấy gáy nó trước khi nó kịp nhảy vào một cái lỗ kỳ lạ nào đó. Đương nhiên là không dùng Kích Thiết Phong Lôi rồi, vì sẽ gây sát thương mất.

“Khônggg!! Con không muốn đâuuuu!!”

“Đừng có sợ hãi thế chứ… À, cô bé à?”

Cái thiết kế nhân vật này trung tính đến mức tôi không biết đó là nam hay nữ nữa. Nhưng điều chắc chắn là cánh tay của đứa trẻ này đúng là được làm từ khoáng thạch màu nâu sẫm… tức là một người lùn.

“Á á á á á á á á! Khônggg!!”

“Khoan đã, khoan đã, sao lại sợ đến mức đó chứ…?”

Imuron đáp: “Ngốc à!” – Chắc là do trang bị đầu đấy.”

Trang bị đầu à? Có gì đáng sợ đến thế chứ, chỉ là một cái mặt nạ… À, đúng rồi, khi trang bị cái này, một nửa khuôn mặt sẽ biến thành thứ trông như hình ảnh đáng sợ của hoa sen cháy.

“…………”

“Hức… hức…”

“Gầm lên, đói bụng rồi!”

“Hiiiiiííííííi!!!?”

“Dừng lại ngay!!”

“Ôi trời!?”

Imuron, đồ khốn… HP của tôi… giảm mất hai mươi phần trăm rồi…
Nếu muốn, tôi còn có thể kích thích phản ứng mạnh hơn nữa bằng một trong bốn mươi tám chiêu “Quái vật đáng sợ dù đã biết trong game kinh dị”, đó là “cái đầu và đôi mắt đảo qua đảo lại một cách kinh dị”… À mà, nếu tôi đeo cái mặt nạ này mà đảo mắt kiểu đó thì sẽ ra sao nhỉ?

“…………”

“Này, Tsuchinoko-san, làm ơn đừng bao giờ làm thế nữa được không?”

“Hả?”

“Thật sự đấy, làm ơn đi mà.”

“À, vâng…”

Có vẻ là không nên làm thế thật.

***

VÀI LỜI CỦA TÁC GIẢ

Cảnh tượng một người phụ nữ mang mặt nạ chim, nửa mặt cháy rụi, trông như hình ảnh đáng sợ của hoa sen cháy, lao tới với tốc độ kinh hồn, vừa chào bằng tiếng Đức vừa túm lấy gáy, rồi công khai mình đang đói, sau đó còn đảo tất cả các con mắt sang những hướng khác nhau một cách kinh dị.