**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ TỆ THÁCH THỨC GAME ĐỈNH CAO~ - NÀO CẠN LY! CẠN LY! DÔ! DÔ! DÔ!!!**

Cô bé này, nghe nói tên là Galatena.
Nghe nói là vậy, vì dù tôi có hỏi thế nào thì cô bé cũng chỉ biết run rẩy mà không đáp lời. Mà thôi, thấy phản ứng đáng yêu như thế thì ai chả muốn ra sức dọa thêm lần nữa chứ.

A, nói thêm là Rai-shi, dù mặc đồ nữ trông như một nữ quỷ võ sĩ hung tợn, cũng bị loại. Còn ông chú Imron, tuy không đến nỗi tệ nhưng cứ hễ nhập vai là y như rằng nói giọng con gái, cũng coi như thất bại rồi. Thôi thì, bỏ qua chị Kashuka, ba đứa chúng tôi đã thua cả con búp bê lẫn người thằn lằn có cánh trong việc lấy lòng cô bé Galatena.
Thành ra, nghiễm nhiên chị Kashuka trở thành người đại diện đàm phán với Galatena.

“Galatena bé bỏng của chị đến lấy nước à?”

“Vâng… vì Đức Ngài Doored Howell không có ở đây nên… thật ra là không được phép đâu ạ.”

“Ra vậy~ Mà thực ra, em có biết Đức Ngài Doored Howell đã chết rồi không?”

“──────Hả?”

“Này, cái bà lúc nào cũng lơ mơ say rượu kia, sao mở lời phũ phàng thế hả?”

“Kệ tôi đi ông chú lúc nào cũng trông như vừa nốc rượu say bét nhè kia, đằng nào cũng sớm muộn thôi mà. Hơn nữa, tôi uống chút rượu xong rồi hẵng thực tế ảo thì mới vào guồng được ấy mà~”

“Thật sự là lơ mơ say thật à… Mà ai là người say bét nhè hả?”

“Chủ yếu là cái dáng vẻ của ông đó.”

Uống nước tăng lực vào đi, nước tăng lực ấy. Nếu người ta nói rượu là bá chủ của trăm loại thuốc thì nước tăng lực chính là loại thuốc siêu cấp vĩ đại thứ một trăm linh một rồi. Thời đại này là của caffeine, chứ không phải của cồn đâu.

“Đức Ngài Doored Howell… chết rồi ạ?”

“Đúng là thật đó em ơi~ Này, Galatena bé bỏng, nhìn kìa. Em thấy cái người trông nguy hiểm kia không? Người đó đáng sợ lắm, đã giật đứt cánh tay của Đức Ngài Doored Howell đấy~”

“Hãy gọi ta là Sunraku của Aradval, hoặc là Sunraku Đứng Trên Đỉnh Cao Hơn Vạn Đỉnh Cao.”

“Dài dòng quá, gọi Saza-Hazap không được à?”

Thôi đi, tôi ghét cái tên kiểu ghép mấy chữ cái đầu của trang bị môi trường như vậy lắm.
Trong lúc chúng tôi đang bô lô ba la mấy câu nhảm nhí thì hình như sự kiện nhân vật của Galatena vẫn tiếp diễn. Cô bé lùn tịt, vốn đang ngây người vì tin Đức Ngài Doored Howell đã chết, buông tay chị Kashuka ra và quay mặt về phía Rada.

“Thật, thật sao ạ…?”

“Ừm, đó là sự thật. Và nó còn là chân lý nữa.”

Không chỉ muốn kẻ yếu kinh sợ, ta còn muốn cả kẻ mạnh phải khiếp vía nữa, đó mới là phong thái lịch lãm của một người đàn ông. Nếu xét theo lý thuyết đó thì con sói kia chính là đẳng cấp mạnh nhất rồi còn gì… Hừ, cái lũ Lycaon chết tiệt.

“Con, con phải báo cho cha…!!”

Galatena, người vẫn đang dò dẫm bước đi đầy cảnh giác trong cái hang… à không, đường hầm ngầm, chợt cắm đầu chạy đi. Có lẽ để cô bé đi một mình sẽ nguy hiểm, nên chúng tôi cũng vội vàng chạy theo, tất nhiên là với vai trò bảo hộ thôi nhé.
Không, hoàn toàn là từ góc độ bảo hộ thôi nhé? Tuyệt nhiên không có tà niệm gì kiểu muốn biến Galatena bé bỏng thành chìa khóa hay vật đánh dấu để thông hành đâu nha?

“Rai-shi, cái đường hầm này rộng thế này, ông không thấy mình có thể giả giọng con quái vật kiểu “thợ xẻ” đang lao tới từ phía sau à?”

“Xem ra… chắc là sẽ bị tấn công đó.”

Đúng thật… mà sao nhỉ, hiện giờ thì chỉ có Galatena là biết thôi, nhưng tộc người lùn (Dwarf) lại toát ra mùi hương giống tộc người rừng (Elf) vậy.
Phải chăng ở thế giới này, nơi mà con người không thể là bá chủ vạn vật, họ sẽ tự nhiên trở nên nhút nhát, mang khí chất của loài động vật nhỏ bé…?

Hoàn toàn không phải vậy.

“Rượu đâuuuuuu!! Mở thùng rượu raaaaaa!!!”

“Yến tiệc thôiiiiiii!!”

“Hú hú hú hú hú hú hú!!!!”

Hồng Long Doored Howell đã chết.
Thông tin do Nhân loại thứ hai (chúng tôi) truyền đến qua Galatena, cùng với việc chúng tôi cho họ thấy “Nấm Ma Thuật Hồng Long” – phần thưởng sau khi đánh bại Doored Howell – đã biến sự nghi ngờ của họ thành niềm tin vững chắc, và thành phố ngầm Holvalkin, căn cứ địa của họ, ngập tràn trong niềm hân hoan điên dại.
Những người lùn, chỉ vài giây trước còn mang bộ mặt pha trộn giữa cảnh giác, tiều tụy và vô cảm như một “ly cocktail buồn chán” ấy, liệu có thật là cùng một người không? Không thể theo kịp sự huyên náo đến điên cuồng của họ, chúng tôi trao đổi ánh mắt, bắt đầu bàn bạc xem nên làm gì.

“Giờ tính sao đây? Mục tiêu ban đầu của chúng ta chắc là đi gặp tộc trưởng hay thủ lĩnh của họ, nhưng mà…”

“Ưm~ có vị giống rượu khoai nhỉ?”

“Này, đừng có tự nhiên mà uống như đúng rồi thế chứ.”

“ShanFro tái hiện hương vị khá tốt đó chứ, nhưng mà cái cảm giác cồn đang nướng cháy rồi làm tan chảy não mình thì vẫn bị cắt bỏ đi nhỉ~”

“Nướng cháy rồi làm tan chảy não,” tôi chưa từng nghe cách diễn đạt đó bao giờ luôn. Não người đâu phải kẹo dẻo mà nướng cháy rồi làm tan chảy được chứ?

“Hay là, cứ thử tìm một nơi nào đó có vẻ như là có người tai to mặt lớn đang ở không? Chỉ là…”

“Chỉ là sao?”

“Tsuchinoko-san bị mắc kẹt ở đây rồi.”

Tại sao cơ chứ…? Và rồi tôi nhận ra.
Thứ tôi đang đeo ở hông là Aradval, chính là mũi kiếm diệt rồng đã hạ gục Doored Howell, và tôi đã kể điều đó cho Galatena nghe rồi.
Nói thêm là, vừa nãy khi Galatena kể tin Đức Ngài Doored Howell đã chết cho những người lùn trưởng thành (họ không lùn tịt lộ liễu như kiểu Dwarf điển hình, mà đúng hơn là những ông chú nhỏ con vạm vỡ, chỉ trừ cánh tay có vẻ làm bằng kim loại), con bé hình như đã chỉ vào Aradval…
Nói tóm lại, giờ đây tôi chính là “một trong những người đã đánh bại Đức Ngài Doored Howell và là kẻ trực tiếp đối đầu với hắn”. Tôi bị đám người lùn vây kín trong chớp mắt, và để thoát khỏi những gã người lùn háo hức muốn nghe chuyện, tôi đã thi triển tuyệt kỹ “Liên tục hô cạn ly cho tất cả say bí tỉ”. Thế nhưng, tôi lại bị cầm chân hơn mười phút trước khi đuổi kịp chị Kashuka và nhóm người đã lén lút biến tôi thành vật hy sinh… Đồ Kashuka đáng ghét!

“Ồ! Thanh kiếm đó, chẳng lẽ là Aradval trong truyền thuyết ư…?”

“Thôi thì, dôooooo!!!”

“Dô!!! Dô!!! Dô!!!”

“Vậy thì, giờ chúng ta sẽ nói về thanh kiếm này… Ối, tự nhiên khô cả lưỡi, dôooooo!!!”

“Dô!!! Dô!!! Dô!!!”

“Thanh kiếm này chính là mũi giáo của người khổng lồ đã giết chết rồng! Kẻ thù không đội trời chung Doored Howell đã… Khí thế chưa nào!! Dôooooo!!!”

“Dô!!! Dô!!! Dô!!!”

Kiểu là vậy đó.