NHỮNG KẺ NGHỈ NGƠI, NHƯNG HƠI THỞ MANG MÀU SẮC KHÁC NHAU

Giải thưởng vô địch giải Alba RTA

“...Phù.”

Quả đúng là bảng tin khiến người ta hiểu tại sao đố kỵ lại nằm trong Bảy Đại Tội. Thật ra, ngay từ lúc đầu bị kẻ đó làm phiền, tôi đã báo cáo và hoàn toàn phớt lờ, nên chuyện đó không quan trọng. Vấn đề là cái tên tội đồ bị dục vọng nhuốm màu kia, còn rắc rối hơn cả đố kỵ nữa.

Tên đó, chắc không phải cố ý đâu, mà bản năng tự nhiên cứ thích gọi tên người khác trên kênh chat chung... Nếu tôi còn ở lại, hẳn hắn đã cố gắng nói chuyện trên bảng tin của hiệp sĩ rồi.

“À… Sanraku, cậu.”

“À, gì thế? Tôi đã truyền đạt hết những gì cần thay mặt rồi, không có vấn đề gì đâu.”

“Không, nhưng… cậu đã bị nói những lời lẽ rất khó nghe…”

“Rei-shi à, báo cáo một lần thì hòa bình và nhanh gọn hơn là đáp trả lại một lần đó.”

Chỉ được phép đánh những kẻ khiêu khích ngay trước mặt thôi, còn những kẻ đó thì cứ mạnh tay đánh vào. Bởi vì những tên ngốc làm vậy, nếu cố gắng giải quyết bằng lời nói thì sẽ không bao giờ có hồi kết. Còn nếu qua màn hình, tốt nhất cứ coi như tiếng động vật kêu.

Viết lên bảng tin, tức là bản thân cũng đang “kêu” đấy… Takeda-shi cũng từng nói rằng hãy phớt lờ vừa phải và tiếp nhận vừa phải.

Mà thôi, Takeda-shi cũng dễ nổi nóng nên hay khẩu chiến lắm.

“Thế, công việc cũng xong rồi, giờ ta thử chinh phục phần liên quan đến Khởi Nguyên của Rei-shi không?”

Đằng nào cũng không có Emul ở đây nên không thể dùng Fastra. Tuy phiền phức, nhưng thôi, sau này dẫn Emul quay lại đây cũng được. Vậy thì thay vì cầm dung nham vàng về ngay, nhân tiện khám phá bí ẩn liên quan đến tài nguyên cũng không tồi.

“Hửm?”

Giờ mới để ý, con ngựa bọc giáp kia có tên rồi. Chắc Rei-shi đặt tên lúc tôi đang loay hoay với bảng tin. Để xem nào…

“Hikage Tatenashi… Hisikage à?”

“Là Hikage Tatenashi… ạ. À, là vì bờm màu đỏ tươi rất đẹp và khi nhìn kỹ thì thấy lông nâu đỏ ẩn hiện qua khe giáp… À, ừm, hình như hơi phô trương quá phải không ạ?”

“Không đâu, tôi thấy rất ngầu đó.”

Mặc dù tôi không biết Tatenashi nghĩa là gì. May mắn thật, không thành món thịt ngựa xắt lát… Nếu Rei-shi không kích hoạt được Unique là Kỵ Sĩ Rồng Đuổi Trăng thì giờ này chắc nó đã rơi ra thành vỏ giáp, bờm và thịt ngựa rồi, ha ha ha.

“Varrrrruuuuul!”

“Hộc!?”

“Sanraku-kun!? Đừng, không được! Tatenashi!!”

“Ô hô hô hô hô!!”

Đừng cắn! Đừng cắn! Đừng cắn đầu tôi!! Sao lại hung hăng với tôi thế hả con quái vật thuần hóa kia!! Hơn nữa, răng nó đang cắm vào và máu cứ trôi ào ào… Răng á?

“Chết mất! Chết mất! Chết mất! Chết mất!!”

Ngựa ăn thịt sao cái con súc vật ngựa này!!!!!!!

◇

Tướng Xương Mất Mát (General Dullahan) “Ký Ức Đánh Mất (Lost Memory)”.

Kết cục tận cùng của cái thứ đã từng tồn tại. Một hiệp sĩ không đầu vĩnh viễn mất đi cái đầu cùng những ký ức đẹp đẽ. Một khối oán hận mà ngay cả sự cố chấp tạo ra khuôn mặt người rên rỉ từ ngọn lửa đen phun ra từ chỗ đáng lẽ là cái cổ cũng đã biến mất.

Giờ đây, hình dạng “hiệp sĩ và chiến mã từng tồn tại” đã hoàn toàn tan rã, biến thành một quái vật dạng nhân mã hợp nhất. Trước con thú kỳ dị đó, năm bóng hình lao vào tấn công.

“Oooooooh!!”

Tay phải cầm khiên, tay trái cũng khiên. Một người đàn ông vạm vỡ, phù hợp hơn ai hết để hiện thân cho vai trò tank, đã ngăn chặn đòn tấn công của “Ký Ức Đánh Mất” bằng cách lao tới với hai tấm khiên. Người đàn ông đó dùng cả hai tấm khiên để chặn lại thanh đại kiếm (thanh kiếm này, cùng lúc biến chất thành Extraordinary, cũng hóa thành một thanh đại kiếm khổng lồ nặng kinh khủng) mà “Ký Ức Đánh Mất” vung ra.

Dù bị đẩy lùi, cào xước cả nền đất thung lũng, nhưng thanh đại kiếm của “Ký Ức Đánh Mất” không thể phá vỡ hai bức tường vững chắc, mà bị bật lại và chùn bước.

“Moyapan, cuộn người lại đi! Tôi sẽ dùng làm bệ đỡ!!”

“Này Liberty, thật sao!?”

Người đàn ông cầm hai tấm khiên nghe thấy một giọng nói cao vút, sắc bén của một người đàn ông có vẻ mặt bình thường đến đáng sợ – một khuôn mặt đúng kiểu nhân vật phụ, giữa thế giới game nơi ai cũng có xu hướng trở nên đẹp trai ít nhiều.

Moyapan, người đàn ông đã cứng người lại, chuẩn bị tinh thần bị giẫm đạp, hét lên kinh ngạc. Lợi dụng lưng anh ta làm bệ, người đàn ông cầm thanh kiếm được trang trí nghi lễ ở tay trái, bước lên không trung – đạt đến tầm mắt ngang bằng với “Ký Ức Đánh Mất”, nơi cái đầu (tức ngọn lửa) của con quái vật nhân mã kỳ dị này cao khoảng ba mét so với mặt đất.

“「Advita Carcer Aqua」!!”

Chỉ thanh kiếm thần bí mới được phép vung vẫy, Nghi Linh Kiếm (Ritus), đã hiện thực hóa phép thuật đã ghi nhớ vào thế giới.

Việc kích hoạt phép thuật rủi ro cao nhưng lợi nhuận lớn này, khiến MP giảm 10 mỗi giây và giam giữ kẻ thù trong một lồng nước, là do trận chiến này đã đi đến hồi kết. Không tiếc nuối sức lực, thanh kiếm thần bí (Rätsel) phát huy hết giá trị của nó với mỗi nỗ lực bỏ ra.

Bị quả cầu nước trói chặt nửa thân trên, nơi vẫn còn giữ được hình dáng con người, “Ký Ức Đánh Mất” dường như vẫn còn phản ứng từ kiếp trước, bắt đầu vùng vẫy để hất bỏ làn nước đang bám dính. Nhưng đúng lúc đó, một đòn của Nghi Linh Kiếm bùng nổ cùng kỹ năng đâm chọc, khiến “Ký Ức Đánh Mất” không thể không chùn bước một cách mạnh mẽ.

“───Đòn kết liễu cứ để tôi.”

“Ể, JUMP!? Cậu mà cũng định làm thì phải nói trước ch….”

“Này!?”

Và rồi, một sự cố xảy ra.

Người đàn ông khoác giáp đen kịt, định tự mình lao lên không trung theo người đàn ông của thanh kiếm thần bí (Liberty), nhưng Moyapan phải mất một chút thời gian mới nghe rõ lời tuyên bố kết liễu thì thầm của anh ta. Vì vậy, khi kiếm sĩ song kiếm đặt chân lên vai Moyapan, người đang mất thăng bằng vì bị đạp, cổ chân anh ta đã bị gập lại theo một hướng khó chịu… Ngay lúc đó, kỹ năng nhảy vọt được kích hoạt.

“Ối!?”

“Chết rồi à!?”

“Chưa đâuuuu!!”

Đáp lại vụ tự hủy hoành tráng, kiếm sĩ song kiếm, người vừa hét lên một câu cực kỳ ngầu, đã lấy lại thăng bằng bằng cách đạp vào không khí. Anh ta vung một thanh kiếm vàng rực rỡ và một thanh kiếm đen kịt đầy hắc ám, xoay tròn bản thân như con quay rồi lao vào chém “Ký Ức Đánh Mất”!!

“Hừm… Thiên Lưu (Chouten-ryuu) 「Gió Lốc Tự Thân (Tornado)」…!”

“Kỹ năng tự chế này của cậu, tỉ lệ sát thương có như rác đâu mà sao lại dùng vào lúc này chứ?”

“Không không… nhưng mà, ngầu mà, đúng không?”

“Đồ trang trí nhập vai bằng thánh kiếm nhái và ma kiếm màu mè thì có gì mà ngầu…”

“Kẻ thù vẫn còn sống đấy…!!”

““Ái!!””

Nếu JUMP (kiếm sĩ song kiếm) tự trang bị cho mình những thứ cân bằng cả ánh sáng và bóng tối để nhập vai, thì một nữ võ sĩ khoác bộ giáp toàn màu tuyết lại lao lên phía trước, vừa vỗ đầu JUMP và Liberty (người vừa bắt đầu tạo dáng ngầu) vừa nắm chặt đoản kiếm cầm ngược tay, lướt đi thấp cùng ánh sáng kỹ năng. Cô ta nhắm vào khớp chân của con ngựa nhân mã, nơi ngựa và người là một thể, và tung kỹ năng đoản kiếm 「Đá Lật Chân (Prop Slash)」.

Chân trước bên trái của “Ký Ức Đánh Mất” khụy xuống một cái, nhưng một con ngựa có bốn chân, gồm cả trước và sau, có khả năng giữ thăng bằng vượt xa con người. Tuy nhiên, nữ võ sĩ Yuki đã biết rõ điều đó. Cô ta đảo đoản kiếm trong tay… tức là nắm thuận tay, và một ánh sáng khác lướt trên lưỡi kiếm bạc.

“Tôi sẽ tạo ra sơ hở, tổng tấn công nào.”

“Được! JUMP, đừng có đứng yên đó nữa, giúp Yuki một tay đi!!”

“Cứ để đòn kết liễu cho tôi!”

“…Xin lỗi, nhưng tôi không thể nhường được.”

Đoản kiếm trong tay Yuki (nữ võ sĩ tuyết) bao phủ bởi tia sét. Đây không phải là kỹ năng đoản kiếm; loại vũ khí “kodachi” này có thể sử dụng cả kỹ năng đoản kiếm và kỹ năng kiếm katana, dù tỉ lệ sát thương chỉ còn một nửa.

Do đó, từ đoản kiếm, một kỹ năng thuộc hệ kiếm katana mang tên 「Cắt Đứt Thần Kinh (Kamihedachi)」 được phóng ra. Đây là kỹ năng không quan trọng về sức mạnh mà chủ yếu là hiệu ứng phụ, có tác dụng làm tê liệt tạm thời tay chân của đối tượng khi trúng đòn.

Sau khi mất thăng bằng chân trước bên trái bởi 「Đá Lật Chân (Prop Slash)」 và chân sau bên trái bị tê liệt bởi 「Cắt Đứt Thần Kinh (Kamihedachi)」, con quái vật bốn chân “Ký Ức Đánh Mất” không thể chịu đựng nổi và ngã nhào.

Một người đàn ông, người đã “chuẩn bị” ở phía sau từ nãy đến giờ, vượt qua bốn người đang rút ngắn khoảng cách để tấn công, vung vũ khí của mình lên. Lưỡi kiếm đó nặng nề, dày dặn, và hơn hết, nó rung chuyển không khí như muốn gào thét rằng nó không thể chờ đợi thêm nữa để giải phóng “sức mạnh” đã tích lũy trong vài phút qua.

“...「Hoa Kích Chấn Thăng (Exacnossion)」!!”

ẦM!!!! Một âm thanh kinh hoàng vang lên khi lưỡi kiếm giáng xuống, cắt đứt ngọn lửa đầu của “Ký Ức Đánh Mất” đang gục ngã và đâm thẳng vào thân thể chính.

Sự giằng co chỉ diễn ra trong chốc lát, lưỡi kiếm nặng nề xuyên sâu vào trong cơ thể của kỵ sĩ dị dạng, mang theo cảm giác như đang nghiền nát thứ gì đó. Chỉ có người đàn ông vung kiếm mới nhận ra điều đó.

Mặc dù bốn người khác tiếp tục tấn công, nhưng người đàn ông đó biết rõ. Đòn đánh vừa rồi của anh ta chính là đòn kết liễu.

“…………!!”

Ngọn lửa đen, từng bùng cháy ngay cả trong nước, và khuôn mặt đau khổ của ngọn lửa đầu của “Ký Ức Đánh Mất” co lại rồi biến mất. Đồng thời, bộ giáp tan rã từng chút một… và cuối cùng, bàn tay vươn ra như muốn tìm kiếm thứ gì đó cũng biến mất.

『Quái Vật Ngoại Hạng (Extraordinary)… Hoàn Thành (Clear)!』

『Mục tiêu tiêu diệt: Tướng Xương Mất Mát (General Dullahan) “Ký Ức Đánh Mất (Lost Memory)”』

『Quái Vật Ngoại Hạng đã bị tiêu diệt』

『Đã nhận được danh hiệu 【Bàn Tay Không Thể Vươn Tới】』

『Đã nhận được danh hiệu 【Suy Nghĩ Tan Biến】』

『Đã học được Tuyệt Kỹ Ngoại Hạng (Extraordinary Skill) 「Ký Ức Đánh Mất (Lost Memory)」』

Thông báo về việc tiêu diệt Quái Vật Ngoại Hạng hiện lên, những người chơi, nhận ra rằng mọi chuyện đã kết thúc trước khi họ kịp vung vũ khí, nhìn người đàn ông đang nhặt vật phẩm rơi ra với một nửa cảm giác thành tựu và một nửa ấm ức.

“Xong rồi ạ~”

“Khỉ thật, lại bị cướp mất khoảnh khắc ngầu lòi…!!”

“Thì ngay từ đầu chúng ta đã xoay quanh đòn tấn công chính của Garunose mà, nên đương nhiên tỉ lệ anh ấy kết liễu là cao nhất rồi… À chết tiệt, sắp được nửa ngày rồi. Tôi offline một lát được không? Sắp run tay rồi nếu không nạp cà phê đó.”

“Lại là Moyapan nghiện cà phê. Tôi cũng không sao cả.”

“Tôi cũng không bận tâm đâu… Tôi sẽ chuẩn bị cho lần tới.”

Người đàn ông khoác áo choàng lông xám, giống như mây, bỏ hết vật phẩm nhặt được vào túi đồ, rồi đứng dậy thông báo kế hoạch của mình.

“Lần tới là gì? Stream sao?”

“Không, tôi sẽ đến Tenbart. Ở đó, tôi sẽ cố gắng đánh bại Ba Đầu Hùng Dữ (Triathlon).”

“Vậy thì hẹn gặp nhau ở Tenbart sau khoảng ba mươi phút nghỉ ngơi là được mà?”

“Yuki đồng ý một phiếu.”

“Ngược lại, có ai phản đối không?”

Không một ai giơ tay trước lời nói của Liberty. Họ là những người bạn của một người đàn ông trong game… những người đồng hành riêng tư cùng anh ta thực hiện những công việc hậu trường mà anh ta thường không đưa lên stream.

“Tuy nhiên, đúng là một cuộc marathon săn Quái Vật Ngoại Hạng đầy dồn dập. Có vẻ như chỉ nhắm đến hai con phải không?”

“Ba con, có thông tin về một con nữa… Con đó tôi dự định làm cùng người cung cấp thông tin và trên stream, cậu có tham gia không?”

Yuki, người đang kiểm tra độ bền của đoản kiếm, lắc đầu trước câu hỏi đó.

“Tôi đã nói từ trước là không thích mấy vụ đó rồi mà, bây giờ cũng không thay đổi đâu~”

“Yuki, đồ toàn để trưng mà sao lại nhút nhát chỗ này vậy.”

“JUMP, kẻ chuyên xây dựng trang bị trưng phô thì nên đi chứ nhỉ?”

“Kỹ năng mới chưa hoàn thành nên giờ tôi xin phép.”

“Kỹ năng mới gì chứ.”

Vừa nói chuyện rôm rả, năm người chơi hướng về thị trấn gần nhất để nghỉ ngơi một chút.

“Mà, chuẩn bị kỹ lưỡng đến mức này thì là dự định cái gì vậy?”

“…Dự định cái gì ư.”

Trước câu hỏi của JUMP, người vừa thất bại trong việc tra kiếm một cách ngầu lòi, người đàn ông – người có tên “Garunose” hiển thị trên đầu – khẽ nhếch môi thì thầm.

“Dự định đối đầu với người chơi cấp độ cao nhất đó.”

Thời gian vẫn không ngừng trôi. Và trong dòng thời gian trôi đi, sự chuẩn bị của những người đang hành động cũng dần dần hoàn tất───

Không chỉ vì vẻ hào nhoáng và thù hận mà họ hành động đâu.

À, nhân tiện, manga chuyển thể của tác phẩm này đã bắt đầu được đăng dài kỳ trên Weekly Shōnen Magazine rồi đấy. Mọi người hãy cầm trên tay số tạp chí có ShanFro bản truyện tranh, mà thực chất có thể nói là 100% hình minh họa luôn đó.