**KINH HOÀNG CHỒNG CHẤT KINH HOÀNG, CÙNG NHAU LAO TỚI**

Người và ngựa, rốt cuộc ai nhanh hơn? Chuyện đó thì rõ rồi, tất nhiên là ngựa chứ. Dù con người nhanh nhất có vắt chân lên cổ mà chạy đến mấy, thì tốc độ kinh hoàng từ bốn cẳng của một loài vật có sức bùng nổ đến mức “không chạy là chết” trên mặt đất, không phải thứ mà loài Homo sapiens hai chân bé tẹo này có thể sánh bằng được.

Thế nhưng, đây là thế giới fantasy… “Hikagetatenashi”, con quái mã khổng lồ mà cô Rei đang cưỡi, lại là một sinh vật kết hợp hoàn hảo giữa thể vóc vĩ đại và tốc độ kinh người…

Và tôi, trừ vị sensei (người nhanh nhất thế giới) ra, là người chơi (con người) nhanh nhất thế giới này.

“Cậu, cậu thật sự không chịu cưỡi sao…?”

“Không sao không sao! Tôi nhanh mà!!”

“Varrrrrrooonn!!”

Hahahahaha, cái con ngựa chết tiệt kia! Mày tưởng mày thắng được tao bằng độ lì hay tốc độ đơn thuần của cái thân hình đồ sộ (thằng béo) đó hả mày?!

Chẳng hiểu sao, con ngựa này ghét tôi ra mặt… không, không hẳn là ghét, mà kiểu như phương thức giao tiếp của nó chỉ có “cắn” hoặc “đánh” thôi vậy. Nhưng sức ngựa (sức mạnh) của nó là thật, không, thậm chí mạnh đến mức mà việc bàn luận về thật giả là điều nực cười.

Về cơ bản, người chơi luôn là bên bị quái vật gây sự. Nếu không có các hiệu ứng đặc biệt như Vết Khắc hay lời nguyền (dấu ấn), thì ngay khi chạm mặt, chúng ta sẽ lập tức trở thành mục tiêu bị ghét. Hả, là bị ghét hay là mua sự ghét bỏ nhỉ? Thôi kệ đi.

Thế nhưng, nếu là chuyện giữa các quái vật thì lại khác. Ví dụ như Draculus Dinosaberus “Vết Sẹo Đỏ Thẫm (Scarred)”. Nghe nói, sinh vật hủy diệt môi trường cực nóng đó thậm chí còn không được xếp vào loại đặc biệt, chỉ là một quái vật hiếm thôi, vậy mà giờ đây nó đã trở thành kẻ săn mồi đứng đầu trong môi trường rừng cây này. Ngay cả “Vết Thương Sinh Tử (Scardead)”, quái vật đặc biệt nguyên bản, cũng được đồn là tránh né chạm trán với nó (không biết là tên ngốc nào, hay đúng hơn là thiên tài nào, đã cố gắng để hai con này chiến đấu với nhau).

Nghĩa là, những quái vật mạnh mẽ sẽ khiến các quái vật yếu hơn phải hành động như bị lời nguyền (dấu ấn). Còn “Hikagetatenashi”, hay còn gọi là Almaalogo Hetairon, thì mạnh đến mức dù chưa phải đứng trên đỉnh nhưng cũng đã đặt một chân vào đó rồi. Mà trên lưng nó lại còn có cô Rei, người đã đạt được nghề ẩn cấp cao nhất nữa chứ.

“Đợt tấn công của boss dạng chạm trán biểu tượng…”

“Hả?”

“Không, không có gì đâu.”

Tóm lại, đối với những kẻ “đụng vào là nguy” như tôi đang phóng bạt mạng và “Hikagetatenashi” (cùng cô Rei trên lưng), thì hầu hết quái vật chỉ cần thấy bóng dáng từ xa là đã bắt đầu bỏ chạy thục mạng rồi.

“À mà, cậu có biết điểm đến là ở đâu không?”

“Vâng. Tôi đã hỏi những người tộc Người Lùn (Dwarf) và tìm được một nơi có vẻ đúng.”

Nơi đó, tên là “Đại Đoạn Thương (Daidanshou)”. Đúng như tên gọi, đó là một vết nứt khổng lồ xé toạc mặt đất, tựa như một khe nứt sâu ở cực Bắc, hoặc một vết thương quy mô lục địa. Tại sao lại đặt tên cho vùng đất này là “vết thương”? Liệu tộc Người Lùn có biết sự thật về lục địa này không? Không, lý do đơn giản hơn nhiều đã khiến nơi này mang cái tên “vết thương” đó.

“...Đó chính là nơi này.”

“Trông thì cứ như một khe nứt bình thường thôi nhỉ…”

Đáy thì không nhìn thấy, nhưng thử xuống xem sao… Hử? Có gì đó… nhìn thấy… À, hình như đã thấy ở đâu rồi. Nếu nhớ cụ thể thì giống như khi mình nhìn vào nòng súng của một vũ khí tia sáng khổng lồ và thấy ánh sáng đang lao ra từ bên trong ấy…

Dù là một tình huống khá đặc biệt, nhưng trong các nhiệm vụ phá hoại từ bên trong nòng pháo thì cũng hay gặp nhỉ. Khoan đã, chết chết chết mất thôi!!

“Ôi chờ đã—!!”

Ngay sau khi tôi dốc toàn lực ngả người ra sau, một luồng sáng pha trộn giữa trắng và đen trào ra từ sâu thẳm vết nứt, rồi đổ ập lên mặt đất. Ánh sáng đó, có lẽ mang tính chất tương tự laser hay tia năng lượng, cứ thế bay thẳng lên trời theo hình dạng vết nứt, và sau vài giây thì dần tan biến như màn sương… À, ra là vậy?

“Giống như vết thương này vẫn chưa lành miệng vậy.”

“Anh, có sao không?”

Chắc chắn đó là một cơ chế gây chết người tức thì, trúng phải là bay màu ngay lập tức, dù không phải tôi thì cũng vậy thôi… Xét đến những kẻ đang ngủ dưới lòng lục địa này, có lẽ đây chính là vết thương mà Aither đã khắc vào Erebus. Những tổn hại nhận từ kẻ thù không đội trời chung, không chỉ như nước với lửa mà còn như trắng với đen, vẫn đang phun trào thành luồng sáng không hòa lẫn vào nhau.

“Chín phần mười thì đây chính là “Vết Thương Trắng” rồi, nhưng mà…”

“Chúng ta, nên làm thế nào đây…”

Một nhiệm vụ nào đó được thanh Thái Cực Kiếm giao cho cô Rei: “Hãy ngâm mình trong Vết Thương Trắng”. Cụ thể thì “ngâm mình” nghĩa là phải làm gì đây? Cứ lao thẳng vào luồng tia sáng từ vết thương đang phun trào, hay là phải đi xuống tận đáy? Nếu là xuống đáy thì phải tìm cách đối phó với những luồng tia sáng định kỳ bay ra… Đáng tiếc là tôi không có cách nào để vô hiệu hóa các đòn tấn công năng lượng nhiệt một cách thuận tiện, mà nói thẳng ra, tôi có cảm giác dù có đỡ được một chút cũng sẽ chết thôi.

“Không, không phải thế…”

Đây là một thử thách dành cho cô Rei, hay đúng hơn là cho những ai sở hữu vũ khí và trang bị của cô ấy. Tức là, tiền đề cơ bản là phải có “Thái Cực Kiếm” và “Song Lý Khôi” trong tay… Khoan đã, liệu có phải chỉ một người duy nhất mới có thể nhận được Thái Cực Kiếm, hay đúng hơn là Thần Ma Kiếm, không? Không, khi nghĩ đến việc các Quái Thú Chiến Thuật siêu cấp chỉ có một, tôi cảm thấy ban điều hành trò chơi này có thể làm được điều đó… Nhưng, nếu đã vậy, họ có điều chỉnh để chỉ một người chơi có thể vượt qua không nhỉ?

Tôi đã nghĩ về điều này từ lâu rồi, trò chơi này có sự điều chỉnh cân bằng rất kỳ quặc, đôi khi lại trái ngược nhau. Có lúc thì trung thành đến mức bất thường với bối cảnh thế giới, nhưng lại có lúc lại quá chú trọng đến việc cân bằng game. Ví dụ như Overdress Golem ở Đường Tàn Tích, để đánh bại con quái vật to lớn đó mà không có Chiến Thuật Cơ thì sẽ rất vất vả, nhưng lại có một giải pháp là cơ chế đánh thẳng vào đầu, cùng với lộ trình “tuy khá gian nan nhưng rất đáng để thử” để đạt được điều đó…

“Vậy thì, cái nào?”

“...?”

Ưu tiên bối cảnh thế giới, hay ưu tiên chiến lược? Nếu ưu tiên bối cảnh thế giới thì đơn giản là cứ ném người chơi mặc Song Lý Khôi xuống dưới là sẽ thức tỉnh hay sao ấy… Không, cái đó thì… ưm…

“Cậu Sanraku…”

“Hửm?”

“Chuyện là… thật ra… tôi có chút ý tưởng.”

“Ồ.”

Vậy “ý tưởng” mà cô Rei đưa ra là gì đây?

Dù hiểu theo nghĩa nào, tên khác của nơi này cũng là “Nơi Thần Giáng Đòn”.