**XUYÊN THỦNG VẾT SẸO THẦN THOẠI**

Có vẻ Rey cũng nghĩ rằng cần phải đi xuống đáy vết nứt. Nhưng điều khó khăn là những luồng nhiệt quang trắng đen phun ra không theo quy luật từ vết nứt lớn sâu hàng trăm mét. Thử ném một bộ giáp bỏ đi (trang bị hạng cao khá tốt) dùng cho R.I.P. vào thì nó bốc hơi trong hai giây, nên chắc chắn con người ném vào sẽ bốc hơi trong một giây.

Hơn nữa, điều tồi tệ là luồng sáng chết chóc này, cái “chùm tia từ vết thương” ấy, lại bắn ra vào những thời điểm không định trước. Không ai biết khi nào chùm tia tức tử sẽ bay lên từ đáy vết nứt. Dù có một khoảng trễ giữa lúc đáy thung lũng phát sáng và lúc chùm tia tới mặt đất, đủ để nhận biết và phản ứng, nhưng “thế thì làm được gì?” lại là giới hạn trong suy nghĩ của tôi.

“……Tôi sẽ dùng 【Zend Avesta】 để chặn luồng sáng từ dưới lòng đất.”

“……Thiệt hả?”

“Cái đó… thật đáng xấu hổ, khi Hihirou Tate-nashi cắn Sanraku… hình như thanh Thái Cực đã cân bằng vừa đủ.”

“Varrr-lurun!”

À, ra là vì được thuần hóa nên hành vi xấu của Hihirou Tate-nashi sẽ trở thành trách nhiệm của Rey sao, ghê thật đấy ngựa. Nhưng đây không phải là điều đáng tự hào đâu ngựa, mày có hiểu không hả ngựa.

À phải rồi, nếu chỉ là đòn tấn công đa lần chạm với sát thương tối đa (không có buff tăng cường từ người khác) thì chẳng có cơ hội thắng nào, nhưng nếu coi đó là “chiêu tất sát mạnh nhất của Thái Cực Kiếm” thì việc nó phát huy hiệu quả nào đó cũng không có gì lạ. Nói đúng hơn, hình như phần mô tả (flavor text) có ghi những điều tương tự.

“Chỉ có điều, vấn đề là… cái vị trí ra đòn ấy ạ.”

“À… vì ở dưới.”

“Vâng, vì tôi không có cách nào đứng trên tường hay lơ lửng giữa không trung.”

Tóm lại, việc làm cách nào đó để Rey có thể đứng trên tường là nhiệm vụ của tôi.

Cách đơn giản nhất là tôi cõng hoặc cho Rey (người đã nhẹ hơn sau khi thay đổi giới tính) lên vai rồi đứng trên tường. Hầu hết các kỹ năng đứng tường đều thay đổi hướng trọng lực về phía bức tường, điều quan trọng chỉ là tôi có thể nâng cô ấy lên hay không mà thôi.

Tuy nhiên, không thể vung kiếm khi đang cõng hoặc cho lên vai, vậy thì biện pháp khả dĩ nhất là…

“Chỉ còn cách treo lên thôi nhỉ.”

“Hả?”

Buộc dây thừng vào ngựa, quấn quanh eo Rey làm dây an toàn. Đơn giản nhưng có thể nói là lý tưởng để cô ấy đứng trên tường mà vẫn tự do cả tay chân.

Nói xa xỉ hơn thì nếu trói kiểu “rùa đội nón” thì sẽ ổn định hơn nữa……… Khốn kiếp, lẽ nào nhân tố “deep throat” trong đầu mình vẫn chưa được loại bỏ hết sao. Làm quái gì có chuyện hỏi con gái cùng trường là “Cho mình trói cậu kiểu ‘rùa đội nón’ rồi treo lên được không?!” chứ! Cuộc sống học đường từ ngày mai sẽ thảm bại mất thôi!!

“Caina, 【Keep Out】 đâu rồi?”

“Trả lời: Rust đang sở hữu.”

À, chết tiệt, đúng rồi.

Dù hắn có đăng nhập hay không thì trước hết hắn không đồng bộ với kho đồ của Rust, nên dù thế nào cũng không thể dùng được vũ khí dạng dây thừng đặc biệt gọi là “băng dính” trong số các vật phẩm ngoại cỡ.

Cái đó, nhìn thì vậy nhưng nó có độ bền khá cao đối với không chỉ đòn chém mà còn mọi loại tấn công, nên cực kỳ tiện lợi ngay cả ngoài chiến đấu. Hơn nữa, nếu trang bị cho con búp bê chinh phục (non-player) thì gần như có thể dùng thoải mái không rủi ro gì…… nhưng rõ ràng là đưa cho Rust thì “sát thương” sẽ cao hơn…… bởi vì về mảng robot thì hắn thật sự vượt trội hơn tôi.

Vì vậy, không có vũ khí ngoại cỡ: Dây thép 【Keep Out】, tôi đành thay thế bằng sợi dây thừng đã quên béng trong kho đồ để treo Rey lên, rồi buộc nó vào Hihirou Tate-nashi làm dây an toàn tạm thời.

“Ổn chứ?”

“Chắc là… ổn thôi ạ.”

Luồng nhiệt quang phun ra từ vết nứt lớn không đều đặn, nhưng nếu nhìn kỹ thì dễ dàng nhận ra dấu hiệu báo trước, và chúng bắn ra khá thường xuyên.

Bình thường, nếu những thứ như thế này cứ bắn ra ầm ầm thì chắc chắn sẽ rất nổi bật… Tôi đã nghĩ vậy, nhưng ngẫm lại kỹ thì khu vực này vốn bị bao phủ hoàn toàn bởi khói phun ra từ núi lửa. Liệu nhìn từ góc khác có nổi bật không nhỉ?

Tôi từ từ thả Rey xuống từ mép vách đá. Có vẻ ngay cả con ngựa cũng biết đây là dây an toàn nối với chủ nhân của mình, nên nó không giãy giụa hay cố thoát ra.

Mười phút kể từ khi Rey được treo lên. Ngay khi tôi bắt đầu nghĩ liệu có nên kéo cô ấy lên một lần không, và rằng việc nói chuyện phiếm để đánh lạc hướng sắp đến giới hạn rồi, thì một luồng sáng bùng lên từ đáy thung lũng.

“Đến rồi!!”

“───Kêu gọi bán thân hắc ám của ta.”

Ch, chết tiệt! Phải rồi, 【Zend Avesta】 là kỹ năng yêu cầu niệm chú sao!! Không, cái này gay go rồi, hình như niệm chú rất dài. Hay là kéo lên thì hơn………

Nhưng Rey không dừng niệm chú. Thậm chí, cô ấy còn đẩy nhanh tốc độ nói lưu loát của mình hơn nữa…!!

“Nơi giấc mơ hướng đến là vực thẳm nguyên thủy, vị hắc thần cô độc vì kiêu hãnh. Ngai vàng duy nhất, lý lẽ cũng duy nhất. Ấy là bán thân bên phải của ta, lý lẽ của bóng đêm.”

Luồng sáng đang phình to, sự giằng co giữa trắng và đen. Nếu gọi là vết thương, thì đó là ác ý trắng đang không ngừng giày vò hắc thần.

“Kêu gọi bán thân thuần trắng của ta. Nơi giấc mơ hướng đến là thiên đàng tối cao, vị bạch thần bạo ngược vì tham lam. Toàn thể duy nhất, lý lẽ cũng duy nhất. Ấy là bán thân bên trái của ta, lý lẽ của ánh sáng.”

Luồng sáng đang tới gần, không kịp sao!? Tôi sẵn sàng đá đít con ngựa bất cứ lúc nào, nhưng vì Rey, dù đang bị treo lơ lửng trên vách đá, vẫn không hề sợ hãi nhìn về phía trước, nên tôi cũng dõi theo bóng lưng cô ấy.

“Hai bên thân ta, song lý đối lập vẫn được thân ta duy nhất gánh vác. Bên phải ta là lý lẽ của Erebus, bên trái ta là lý lẽ của Aether. Song lý đảo ngược, hai vị thần cùng thân ta hiển lộ Thái Cực. Hỡi nguyên thủy, hãy hiện thân, thân ta là điểm ranh giới của Thái Cực. Kẻ sẽ phô bày lý lẽ cho thế gian xa xôi.”

Không kịp rồi───

“Xé toạc thân ta, thần thoại song lý!”

Không, vẫn chưa!!

“Rey!!”

“【Zend───”

Luồng sáng đã áp sát đến mức không thể né tránh. Nhưng trước khi luồng nhiệt quang trắng đen nuốt chửng Rey, kỵ sĩ rồng vạm vỡ đã nhanh hơn, đấm nắm tay vào thanh kiếm cắm trên tường!!

“Avesta】!!!!”

Đối chọi với luồng sáng trắng đen kia, một luồng sáng tương tự, cũng trắng và đen, được giáng xuống.

Một bên là dòng chảy ánh sáng phun trào từ vết thương của thần, còn đối lập lại là thần thoại được người kể chuyện phóng thích!!

Cả hai đều là trắng đen đơn sắc, nhưng luồng sáng xoắn ốc cứ thế tiến thẳng về phía trước, như thể xé toạc luồng sáng vân đá cẩm thạch. 【Zend Avesta】 đâm xuyên qua ánh sáng, phá vỡ ánh sáng, cuốn theo ánh sáng mà lao tới như một mũi khoan phá đá.

“………Ra là vậy! Caina! Đợi ở đó với con ngựa!!”

Cảnh tượng luồng sáng đang định phun trào từ vết nứt lòng đất bị đẩy ngược xuống dưới, và những gì tôi nhìn thấy ở phía trước đã đưa ra câu trả lời trong tâm trí. Tôi để Caina đợi bên cạnh Hihirou Tate-nashi, còn mình thì dùng Eskal-Valah (Kiếm Ước Mơ Vĩnh Hằng) mà tôi có thể rút ra nhanh nhất để cắt đứt sợi dây.

“Ể…”

“Thất lễ.”

“Hế hể!?”

Thời gian là vàng bạc, nếu dự đoán của tôi đúng…… thì Rey phải đi xuống dưới. Tuyệt đối không phải là kéo lên trên.

Tôi ôm lấy Rey, người đã rơi xuống sau khi dây an toàn bị cắt, như thể đỡ lấy cô ấy, rồi chạy dọc vách tường.

Sự thật của thế giới này, lúc nào cũng nằm ở “dưới” cả!!

***

Cô nàng nữ chính rất giỏi nói nhanh, có thể đọc một đoạn văn dài bình thường với tốc độ 1.5 lần mà không vấp chữ.