CHẠY XUYÊN ĐÊM, CHẠY CẢ BAN MAI

Viết mà khó khăn kinh khủng… đây là một trường hợp hiếm hoi khi chính tác giả cũng không thể nắm bắt trọn vẹn nhân vật này.

Hiệp sĩ Thức Đêm Karintou là người sở hữu sự dẻo dai cho phép cô bé đăng nhập liên tục hơn mười tiếng nếu muốn.

Và, Hiệp sĩ Thức Đêm Karintou là người sở hữu sự dẻo dai cho phép cô bé đăng nhập liên tục đến hai mươi tiếng nếu thực sự muốn.

Tuy nhiên, do cơ chế an toàn (safety) của hệ thống VR thực tế ảo toàn thân có giới hạn thời gian đăng nhập liên tục, cộng thêm việc nếu ở trong game quá lâu thì các cửa sổ khuyến nghị đăng xuất bắt đầu xuất hiện đến mức “khó chịu”, nên cô bé cũng chẳng làm thế bao giờ.

“Vậy, vậy thì em xin phép đăng xuất ạ…”

“Vâng, cảm ơn sự hợp tác của anh nhé, Ronbat-san.”

“Người này vẫn còn sung sức chán… Chúc may mắn nha!”

Chính vì lẽ đó, trong số các người chơi được gọi là Liên minh Streamer, cô bé chính là người đã dành nhiều thời gian nhất cho Shangri-La Frontier. Đối với người xem, việc không được hỏi “ngoài đời có ổn không vậy” đã là một luật bất thành văn. Chuyện tiền bồi thường liên quan đến bạn trai cũ thì chẳng liên quan gì ở đây cả.

Tiễn biệt người cuối cùng trong số những người chơi đã cùng mình thu thập nguyên liệu suốt thời gian dài đăng xuất, Karintou suy nghĩ không biết nên làm gì tiếp theo. Một mặt, Karintou nghĩ có lẽ mình cũng nên đăng xuất một lần, nhưng mặt khác, lại có một Karintou khác lại nghĩ: “Không, mình vẫn còn muốn nguyên liệu, thêm khoảng hai tiếng nữa thôi…” Nếu đây là buổi stream, cô bé có thể kết thúc khi người xem quay trở lại cuộc sống của họ, nhưng may hay không may, lúc này Karintou không phải đang stream mà là đang “cày cuốc” (marathon) riêng tư.

“Tân Lục Địa… giá mà đi được thì tốt quá rồi.”

Tân Lục Địa hiện tại có thể nói là cứ điểm của phe Cựu Vương. Đối với người chơi, chẳng có lý do gì để phân biệt đối xử với á nhân, và vì NPC nổi tiếng “Thánh Nữ” thuộc phe Cựu Vương, nên phe Tân Vương khá khó khăn trong việc hoạt động một cách công khai. Hơn nữa, còn có một lý do thực tế đáng buồn là việc di chuyển tốn quá nhiều ngày nên không thể đi được.

“Behemoth được giải phóng đúng là may mắn, cảm ơn Tsuchinoko-san nhiều nhiều nhé.”

Leviathan không thể sử dụng được vì vấn đề khoảng cách vật lý, nhưng Behemoth, có thể vào được chỉ cần đến Fastia, lại là một điều cực kỳ hữu ích đối với Karintou, người chỉ có thể sử dụng các trang bị từ Cựu Lục Địa. Trong kịch bản Loạn Vương Quốc, trước Third Remma và sau Nines Hill, dù thuộc về cả hai phe phái, trên thực tế thì gần như không phe nào cả. Ít nhất thì việc đi đến Behemoth dễ dàng hơn là lẻn vào các thành phố có tổng hành dinh của cả hai phe.

Những người chơi mê FPS, cùng phe với Karintou, rất tiếc vì không thể sử dụng Leviathan do nó giúp bổ sung nhiều vũ khí thời Thần Linh. Nhưng đối với Karintou, người thiên về việc muốn chiến đấu bằng trang bị giả tưởng hơn, thì điều duy nhất cô bé cần ở một cơ sở như Behemoth chỉ là việc mở giới hạn cấp độ.

“Ưm… tạm thời cứ hồi phục độ bền trang bị đã…”

Và đúng lúc đó.

“Chết đi!!”

“!?”

Giọng nói vang vọng, bóng đen ập đến, và một viên đạn găm vào sườn Karintou khi cô bé theo phản xạ quay lại. HP của Karintou giảm xuống, và thân hình nhỏ nhắn của cô bé ngã vật xuống đất do hiệu ứng đẩy lùi.

“Thắng rồi!”

“Tuyệt vời!”

“Vây lại vây lại! Đồ rơi ra chia đều đấy nhé!!”

“Nếu là streamer thì chắc chắn ôm một đống đồ rồi!”

(À, có khi nào mình bị nhắm tới từ trước không nhỉ?)

Karintou, người ban đầu tưởng rằng vũ khí là súng sẽ gây sát thương lớn, nhưng khi nằm trên đất kiểm tra thì thấy HP của mình chưa giảm đến hai mươi phần trăm, có vẻ uy lực thấp hơn so với vẻ ngoài. Vừa lắng tai nghe những tiếng la hét ồn ào, Karintou vừa nhanh chóng sắp xếp lại tình hình. Tên người chơi màu đỏ, nghĩa là những kẻ giết người chơi (PK) này đã hạ gục ai đó rồi. Hơn nữa, chúng là những kẻ phạm tội có kế hoạch, biết Karintou là “Hiệp sĩ Thức Đêm Karintou” nên mới lên kế hoạch tấn công. Thực tế mà nói, trong túi đồ của Karintou vừa kết thúc một đợt cày cuốc (marathon), chỉ có những trang bị gần hỏng và một đống vật phẩm mà thôi…

(Ưm… có vẻ như tiêu diệt kẻ giết người chơi thì không có vấn đề gì, nhưng liệu trang bị của mình có chịu nổi không đây?)

Những trang bị đã liên tục chịu đòn trong nhiều giờ liền có thể vỡ tan bất cứ lúc nào. Dù không phải trang bị mạnh nhất, nhưng bộ đồ làm từ Thạch Anh Amrusidian, được chế tạo nhờ sự giúp đỡ từ nhiều mối quen biết để cày cuốc trong thời gian dài, thì quá đỗi đáng tiếc nếu mất đi.

“Thôi được rồi… tôi không muốn làm rơi vật phẩm nên sẽ chống trả đây nhé?”

“Hừ! Mày nghĩ mày thắng được cái số lượng này à!!”

“Stream cũng được luôn! Dù chắc chắn sẽ là clip thua cuộc thôi!!”

“Hyahha!”

Có ba người. Trong đó, một người có vẻ là một người chơi nhập vai đã vứt bỏ sĩ diện, còn hai người còn lại thì toát ra khí chất của “dân chơi chính hiệu” (gachi). Thực tế, ba kẻ này là một người chơi nhập vai phản diện từng thuộc hội Ashura và hai kẻ bị hắn xúi giục, cùng nhau thực hiện hành vi phạm tội này. Có lẽ kẻ chủ mưu là người có những động tác lạ lùng, thành thạo trong việc đối phó với người chơi. So với hai kẻ có vẻ hời hợt kia, sự cảnh giác của hắn đối với động thái của Karintou rõ ràng rất bài bản.

(Nhưng người cầm súng lại là tên này à… À, có lẽ vai phản diện của hắn thiên về kiểu đấu vật chuyên nghiệp chăng?)

Không phải là tấn công bất ngờ một cách nghiêm túc, mà là kiểu phản diện theo dạng đô vật phản diện (heel wrestler), cho phép bên bị tấn công có cơ hội… hay đúng hơn là có màn trình diễn riêng. Dù việc là kẻ giết người chơi đã đủ phiền phức rồi, nhưng nhờ vậy mà cô bé có thể phản công, nên đối với Karintou, đây là một sự “chu đáo” đáng mừng.

“Nào…”

Hai người cầm giáo và một người cầm súng. Dù có lẽ chúng không chỉ chiến đấu bằng súng thật, nhưng ít nhất thì chúng không có vẻ sẽ rút vũ khí khác ra, thậm chí có khả năng sẽ không dùng gì ngoài súng cho đến khi bị dồn vào đường cùng. Karintou tạm thời hạ thấp ưu tiên của tên cầm súng, đồng thời rút vũ khí ra khi vẫn giữ hai tên cầm giáo trong tầm mắt.

“Ể…”

“Búa tạ…?”

“Nếu các anh chịu khó xem lại kho lưu trữ thì có lẽ sẽ hiểu thôi, nhưng em rất thích tấn công bằng đòn vật lý đấy.”

Cây búa tạ lớn (sledgehammer) được cô bé nắm chặt bằng cả hai tay còn to lớn và đồ sộ hơn cả những chiếc búa thông thường. Chiếc búa có kích thước gần giống với chày giã bánh mochi này, với bề mặt màu đen tuyền uy nghiêm, càng trở nên lấp lánh hơn dưới ánh nắng ban mai.

“Gì, gì vậy…?”

“Nguy hiểm vậy?”

Cây hắc chùy ấy không phải vũ khí của anh hùng, cũng chẳng phải vũ khí của hào kiệt, và càng không phải vũ khí độc nhất. Nó được tạo ra bởi tay người chơi, nhưng ngay từ khi hoàn thành dưới dạng vũ khí, nó đã là một loại búa cài đặt sẵn có tên gọi cố định. Thế nhưng, thời gian chiến đấu mà cây hắc chùy ấy đã trải qua lại dài và dữ dội. Nói cách khác, dù chỉ là một cây búa tạ (sledgehammer) hàng loạt, nó lại toát ra khí thế không hề thua kém vũ khí mà các hào kiệt từng sử dụng.

“Đừng có sợ hãi! Nó sẽ không đau hơn cú húc của quái vật đâu!!”

Hai tên cầm giáo, đang bị cây búa tạ rách nát kia làm cho choáng váng, đã lấy lại tinh thần sau khi bị tên cầm súng thúc giục───

“Á chà!”

“Hả? Ối giời ơi!?”

“Ném à!?”

Một trong số chúng đã hứng trọn cây hắc chùy mà Karintou ném bằng cú vung toàn lực vào mặt, rồi bị thổi bay đi.

“Ưm… độ bền gần như về không rồi, nên mỗi đòn đánh sẽ rất nặng đấy, cố gắng lên nhé?”

Ngay lập tức, Karintou rút ra từ túi đồ cây búa tạ 《Dorgein the Black》 thứ hai, cùng tên và tỏa ra khí thế tương đương với cây hắc chùy vừa ném đi. Cô bé cứ thế ném văng, hoặc đôi khi nắm chặt và vung vẩy mười hai cây búa tạ đang gần hết độ bền do đã cày cuốc liên tục hơn sáu tiếng đồng hồ.

“……Khỉ thật, chuyện này nguy rồi. Không thể lơ là được nữa.”

Trong khi tên cầm súng đang rút ra cây dao phay, vũ khí thật của hắn, Karintou nở nụ cười và vung cây hắc chùy giáng xuống đỉnh đầu của một tên người chơi khác.

Hiệp sĩ Thức Đêm Karintou là người sở hữu sự dẻo dai cho phép cô bé đăng nhập liên tục hơn mười tiếng nếu muốn.

Và, Hiệp sĩ Thức Đêm Karintou là một người chơi mạnh mẽ (power player) chuyên về tấn công bằng đòn vật lý (striker), người giỏi nhất trong việc tận dụng sự bền bỉ (toughness) của bản thân để tung ra những đòn tấn công dữ dội với số lượng và trọng lượng lớn.

＊《Dorgein the Black》
Kiểu vũ khí này không có năng lực đặc biệt mà chỉ có độ bền cực cao, và độ bền lại khó giảm, tương tự như Thiết Đao “Uneri Shiranami”. Tính cả những cây đã hỏng trong quá trình cày cuốc, Karintou đã mang theo gần 20 cây búa tạ (sledgehammer) trong suốt quá trình cày cuốc (trong lúc chiến đấu, vũ khí và vật phẩm trong túi đồ sẽ bị tiêu hao, nên cô bé đã nhét các vật phẩm rơi ra vào đó).

Làm thế nào mà cô bé có được lượng Thạch Anh Amrusidian lớn đến vậy ư? Đó là nhờ việc tập hợp khoảng 100 người chơi, rồi liên tục thực hiện chiến thuật siêu cấp (power play) là cùng lúc xông thẳng vào Vách Đá Tổ Tinh Thể với lời cam kết “chết cũng không oán trách” trong suốt ba ngày (tổng thời gian ngủ: 4 tiếng).

Vì vậy, dù chưa hạ gục được Bọ Cạp Tinh Thể (do mọi người chạy tán loạn khắp nơi), cô bé lại là người phụ nữ đang dần trở thành “phú ông bọ cạp” giàu có thứ hai sau Sunraku, người có vô số vật phẩm rơi ra từ chúng, chẳng hạn như vỏ ngoài. Và đây chính là kiểu phụ nữ sẽ trở nên cực kỳ nguy hiểm nếu được trao cho túi đồ vô hạn.