THẦY TRÒ NHANH NHẤT THẾ GIỚI

Khoảnh khắc nhìn thấy hình bóng ấy, cơ thể tôi đã tự động chuyển sang chế độ chiến đấu cấp cao nhất.

“Ực!!!!”

Ngồi thì thế nào cũng thua. Giờ đây, khi những người khác còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ có tôi mới có thể hành động. Đứng dậy, kích hoạt kỹ năng... ngay lập tức...

“───“Tốc Độ Siêu Việt (Tachyon).””

Thế giới chậm lại.

Tầm nhìn và suy nghĩ của tôi giảm tốc trong thế giới chậm lại, nhưng vẫn giữ nguyên tốc độ ban đầu. Chưa kịp suy nghĩ chuyện gì đang xảy ra, tôi liên tục kích hoạt các kỹ năng, loại bỏ mọi động tác thừa thãi đến giới hạn, khiến các bộ phận khác của cơ thể, ngoại trừ mắt và não, trở lại tốc độ ban đầu trong thế giới chậm chạp, rồi còn tăng tốc hơn nữa.

Mục tiêu là gì? Không phải salad rồi, phải rồi, là ly cà phê sữa!!

Quay đầu lại, tôi thấy một cái bóng bé xíu đang chực vươn tay tới ly cà phê sữa của mình. Khốn kiếp, phán đoán quá chậm───!!

Kích hoạt kỹ năng quá cẩu thả, thật đáng xấu hổ. Vừa nghĩ vừa không ngừng di chuyển, tôi tung Cú Đấm Nhất Kiếm Siêu Tốc cắt ngang giữa ly và những ngón tay nhỏ xíu! Vô lý, nó biến mất rồi sao!?

“………Vẫn còn phải tinh tiến nhiều hơn nữa.”

Trong điều kiện Tốc Độ Siêu Việt (Tachyon), kỹ năng còn được chồng lên nữa ư………!

Danh hiệu “Tối Đa Tốc Độ (Speed Holder)” chỉ giới hạn cho người chơi, và lý do tại sao danh hiệu này chưa bao giờ được giải phóng dù bao nhiêu chuyên gia tốc độ đã cố gắng hết sức. Điều đó giờ đây đang hiện rõ ngay trước mắt tôi. Ly cà phê sữa của cô bé đã cạn tự lúc nào. Mặc dù gần như không thể theo kịp bóng dáng ấy, nhưng nó vẫn tiếp tục tăng tốc và biến mất vào một tầm cao mà thị lực của tôi không thể theo kịp. Thiệt tình, với bộ kỹ năng như thế này mà vẫn không theo kịp thì phải làm sao đây, chẳng lẽ còn cách nào khác ngoài phẫu thuật cải tạo cơ thể sao? Hả, chẳng lẽ đó là đáp án đúng?

Thế giới trở lại tốc độ bình thường.

“……Khuyến nghị không cử động.”

“Hả?”

“Ách.”

“Oa.”

Trước lời nói của cô bé mặc váy hoa đột nhiên xuất hiện, không ai có thể ngoan ngoãn làm theo. Một vài chiếc ly chứa rượu đã được đặt trên đầu của tất cả những kẻ ngốc nghếch lúc nãy đã lăn lóc trên quầy và vỡ tan tành.

“…………”

“À vâng, xin chờ một chút, cô giáo nhí, vâng, Thánh Cốc đây ạ.”

Thế là tôi tự nhiên đổi giới tính avatar và bỏ luôn cái đầu cá hồi ra. Nếu ăn mặc kỳ dị theo lẽ thường, cô giáo nhí sẽ lườm tôi nửa con mắt và thái độ sẽ trở nên lạnh nhạt, mà việc lấy lòng một NPC ở vị trí thầy thì không có gì là lỗ cả, nên tôi răm rắp nghe lời như một yes-man. À mà sao nếu cởi trần thì lại được tha thứ nhỉ?

Dù sao đi nữa, vì hoàn toàn bị cứng đờ do bị chơi khăm bởi kẻ nhanh nhất thế giới đột ngột xuất hiện, tôi đành ra dấu chỉ lên đầu lũ Goldunine đang vẫn còn cứng đờ với những chiếc ly trên đầu. Rồi tôi nhìn sang, thấy Wimp đang thành thạo lấy chiếc ly trên đầu và đổ vào miệng Sammie-chan… À, ra Sammie-chan đúng là một con mãng xà (uống khỏe) đấy nhỉ.

“Mày quen rồi nhỉ, Wimp.”

“Tại vì, sáng nào cũng đến mà…”

“Hả, sáng nào cũng đến sao?”

“Nếu cứ nhìn chằm chằm, thực đơn sẽ tăng lên… đúng là của quý.”

Này, mày bị lợi dụng ngon ơ rồi đấy. Vậy mà vẫn là một con quái vật độc nhất vô nhị hạng xoàng thôi sao? Nhưng cô giáo nhí thì nói thẳng ra là nhanh nhất và mạnh nhất, nên cũng đành chịu thôi. Nếu không tăng tốc độ suy nghĩ bằng kỹ năng thì đúng là không thể nhận ra cô bé thật. Còn tôi thì mỗi lần gặp lại là một bài kiểm tra tốc độ, và mỗi lần như thế thì cơm bị cuỗm mất, đồ uống bị cướp, còn món tráng miệng thì bị tóm gọn cả đĩa… Ừm, tôi cũng bị lợi dụng ngon ơ rồi.

“Không phải giờ ăn sáng sớm hơn bình thường sao, cô giáo?”

“……Bữa sáng sớm.”

Ôi trời, tôi chỉ biết tự xấu hổ vì sự thiếu hiểu biết của mình. Tôi cứ tưởng bữa sáng mới là bữa đầu tiên trong ngày, không ngờ lại còn có bữa trước đó nữa… Không, không thể nào như thế được. Nhưng vì nó đã xảy ra rồi thì đành chịu thôi, sức thuyết phục đi đôi với thực lực. Vậy thì, chừng nào nhân vật cô giáo nhí còn tồn tại, bữa sáng sớm chính là bữa ăn đầu tiên đích thực.

Trước nhân vật mạnh mẽ đột ngột xuất hiện, những vị khách khác rụt rè quan sát động thái của cô bé, nhưng tôi và Survival thì biết. Vị Thợ săn tiền thưởng mạnh nhất này đi lang thang chỉ vì muốn kiếm đồ ăn mà thôi, hoàn toàn không có ý định tiêu diệt Goldunine hay gì cả.

“Tiểu Chủ nhân… món như mọi khi.”

“À… Master, tôi muốn thêm cái này nữa.”

“Chờ một chút.”

“………………”

“Hả, hiểu rồi! Sẽ làm gì đó mang ra đây!”

Thật đáng thương cho Wimp, sự xuất hiện của cô giáo nhí đã hoàn toàn xóa sạch vầng hào quang bí ẩn của mi. Giờ đây mi chỉ là một người làm thêm học việc nấu ăn… tôi nghĩ vậy, nhưng dù là người chơi hay Goldunine thì đều dán mắt vào cô giáo nhí. Mà thôi, cũng phải thôi, vì đây là người có thể nhanh chóng hạ gục tất cả mọi người có mặt tại đây. May mắn thoát chết đấy, Wimp.

Thôi được rồi, lấy lại tinh thần và tiếp tục đàm phán với lũ Goldunine thôi…

“Xin mời quý khách, đây là Kahlúa sữa không cồn. Còn đây là nước ép quả Komona cho Tias-sama.”

“À, cảm ơn.”

Quả Komona là cái gì nhỉ, à phải rồi, quả Komona là loại quả tuy ăn ngon nhưng công dụng chính lại là để… đập chết người, tận dụng hình dáng giống cây gậy của nó. Vị thì như táo, còn cảm giác khi ăn thì như quýt.

Vỏ của nó cứng một cách bất thường nên Massive Dynamite nói rằng ngay cả khi mất vũ khí trong trận chiến, vẫn có thể dùng nó để đập được khoảng năm lần, rất thích hợp cho những chiến binh đánh cận chiến. Tôi cũng tự hỏi liệu nhặt vũ khí mới hay lấy ra cái khác không tốt hơn sao? Nhưng vì dung lượng trang bị nhẹ hơn vũ khí nên nó thực sự nằm trong phạm vi cân nhắc sử dụng.

Thôi, bỏ qua mấy cái kiến thức vặt đó, lũ Goldunine sắp thoát khỏi trạng thái cứng đờ tinh thần rồi, nên tôi phải đối thoại lại…

“Sa, Sanraku…”

“Gì thế Survival?”

“Ly cà phê sữa đó… bằng cái này…”

Sao lại đưa cho ta túi tiền đầy ắp thế này, ghê tởm quá. Cà phê sữa thì tự gọi đi chứ… Hả? Lý do gì mà phải là ly cà phê sữa này? Cái ly này, đã được cô giáo uống hết và rót trực tiếp vào………………

“Này!”

“Vâng!”

“Uống bằng ống hút mà không chạm vào ly xem nào.”

“Mày đang nói cái quái gì thế hả!”

“Thì ra là vậy! Đi chết đi!!!”

Thì ra là vậy! Thật thất vọng! Không, dù có thất vọng cũng vô ích vì đánh giá của tôi về hắn ta chẳng thay đổi! Kiểu gì mà chỉ số tối thiểu nên dù có bị giảm chỉ số cũng coi như vô hiệu hóa vậy hả!! Ôi trời, thằng này đúng là… ôi trời ơi!!

“Ghê tởm! Thật sự là ghê tởm! Đồ tồi tệ nhất đời mày!!”

“Ưm… ưm…!!”

“Đừng có quay mặt đi vì xấu hổ, đồ biến thái! Nhìn thẳng vào sự thật đi, đồ biến thái!!”

“À này, Tsutsunoko-san.”

“Biến thái! Biến thái!!... Gì cơ!?”

“Cô làm ơn dừng lại đi… Anh Saba sắp mở một cánh cửa không thể quay đầu lại rồi.”

Hả?

Sở thích của Survival đang gặp nguy hiểm, rất nguy hiểm.
Thậm chí sở thích của đội thay đồ khác, những người đứng nhìn từ xa, cũng gặp nguy hiểm.

À, quảng cáo đây.
Tập 1 của phiên bản truyện tranh tác phẩm “Shangri-La Frontier” đã được quyết định phát hành vào ngày 16 tháng 10 (thứ Sáu).
Hơn nữa, phiên bản đặc biệt của tập truyện cũng sẽ được phát hành cùng lúc. Mọi người ơi, ngay từ tập 1 đã có bản đặc biệt rồi đấy, không chỉ có phần truyện tranh do thầy Fuji vẽ đã đỉnh rồi, mà Katanashi cũng đã cố gắng viết thêm nhiều thứ vào đó nữa. Nếu phần truyện chính là món hamburger, thì Katanashi chính là phần khoai tây nghiền ăn kèm.
Nội dung của phần khoai tây nghiền ăn kèm bao gồm một cuốn tiểu thuyết tập hợp 3 chương truyện mới (chương hồi ức của nữ chính bé nhỏ) đã được đăng trên tạp chí Weekly Shonen Magazine, cùng với những chương tiểu thuyết mới được viết thêm.
Cả phiên bản thường và phiên bản đặc biệt đều đã bắt đầu nhận đặt trước, xin hãy ủng hộ.