**ANH HÙNG ƠI, ĐÂY LÀ LÚC THỬ THÁCH ĐỂ TIẾP CẬN CHÂN LÝ!**

“Đây là món đồ đã hứa.”

Cốp một tiếng, một cái xô chứa đầy dung nham vàng óng được đặt trước mặt Bii Lac. Thông thường, nếu làm vậy thì cái xô sẽ tan chảy, chưa kể dung nham có thể nguội đi và đông cứng lại… nhưng dòng dung nham vàng óng được lấy ra từ kho đồ vẫn giữ nguyên nhiệt độ và ánh sáng chói lọi, không hề phai nhạt.

“...Nhóc mà chịu thì chắc đem cả đá mặt trăng về cho ta cũng nên.”

“Chỉ là thứ nằm trong tầm tay thôi, chứ xa xôi quá thì chịu.”

Chưa với tới mặt trăng được nên nếu bị đòi đá mặt trăng, Sunraku đành ngẩng đầu lên trời và hy vọng một con số ngẫu nhiên nào đó khiến mặt trăng tự dưng nổ tung, rồi mảnh vỡ rơi xuống như thiên thạch mà thôi.

“Cái này là để chế tạo phải không?”

Món vũ khí được chế tác từ nguyên liệu của Quái Vật Đặc Biệt Bò Cạp Kim Tinh Độc Nhất “Thế Hệ Hoàng Kim”, là thứ mà Bii Lac tìm kiếm để đạt đến đỉnh cao vượt trội hơn nữa… và đó chính là dòng dung nham vàng óng này.

Dù là một nguyên liệu kỳ lạ có liên quan đến cả những vũ khí anh hùng, nhưng với Sunraku, nó chẳng qua chỉ là một loại nguyên liệu có độ hiếm và độ khó thu thập cao mà thôi.

“...Ừ. Mắt ta không lầm. Bò cạp pha lê là hài tử của Đại Địa, vậy thì máu thịt của Đại Địa chính là chiếc chìa khóa cuối cùng để chấm dứt thời thơ ấu của nó.”

Cái thứ đó là hài tử ư? Gần đây nó càng lúc càng thông minh hơn, chắc đang trong giai đoạn phát triển chăng? Ước gì nó sốt trí tuệ mà bị mất máu liên tục thì tốt biết mấy.

Trong lúc Sunraku đang nghĩ những chuyện vớ vẩn đó, một dấu hỏi hiện lên trên khuôn mặt cậu khi thấy Bii Lac vẫn chẳng làm gì trước dòng dung nham vàng óng.

“Gì vậy, ông muốn ăn dung nham vàng óng với cơm trắng không, để tôi đi lấy cho?”

“Không phải! Khổ quá đi thôi… Này, Sunraku. Ta có chuyện muốn nhờ nhóc đây.”

“Nhờ ư? Chắc không phải là thêm đơn hàng mới đâu nhỉ?”

Bii Lac không nói gì. Ông nhắm mắt, khoanh tay đứng lặng lẽ… À không, nếu lắng tai nghe kỹ thì có tiếng cổ họng đang rít lên. Kiểu như tiếng gầm gừ ấy hả?

“...Đây là lời thỉnh cầu của ta. Nhóc có thể đồng ý hay từ chối tùy ý.”

“Vòng vo quá, nói thẳng nội dung đi chứ.”

“Ta đã có cơ hội trở thành một Thần Công (The Blacksmith).”

“À, thật ư?”

Tuyệt vời, Bii Lac! Ta là một kẻ chuyên chiến đấu, hoàn toàn dở tệ trong việc sản xuất, nên việc một thợ sản xuất mà ta để mắt lại có bước tiến lớn thế này khiến ta nở mày nở mặt biết bao.

Thế nhưng, có gì đó không ổn. Người ta đang nói rằng con đường dẫn đến chức nghiệp cao cấp nhất, lại còn là chức nghiệp ẩn, thợ rèn mạnh nhất đã mở ra, vậy mà sao ông ta lại có vẻ mặt khó coi như vậy? Khả năng có thể là…

“Chẳng lẽ ông thực sự cần đá mặt trăng?”

“Nếu có thì ta mừng lắm, nhưng không phải. Thứ cần chỉ có một… đúng, chỉ duy nhất một thứ thôi.”

Lại vòng vo nữa rồi, nhưng ta là kẻ đã vượt qua vô số lần câu nói “Bây giờ chưa phải lúc để biết…” để giải cứu thế giới. Không, nếu nói ra từ đầu thì số người hi sinh đã giảm đi một nửa rồi còn gì! Dù có tức giận đến mức nào, việc nuốt trôi nó với tấm lòng rộng lớn mới làm nên phong thái quý ông, như ông Takeda đã nói… Mà, cái ông đó thì đầu óc cũng nát bươm vì FPS rồi.

“Thần Công (Shinshou)… không phải, cánh tay của Thần Công (The Blacksmith) là kẻ có thể tiến xa hơn hiện tại đến tương lai… là kẻ vinh danh và hiện thực hóa những kỳ tích…”

“Bii Lac? Alo?”

“Aradval…”

“Gì cơ?”

Aradval ư? À, có đấy, Aradval. Ông muốn xem trò “bức tường tan chảy như phô mai” không? Lần trước tôi biểu diễn phiên bản sàn nhà trước mặt ông suýt bị ông giết đấy.

“Nghe đây Sunraku, Thần Công là sự tồn tại duy nhất có thể Thần Hóa (tối ưu hóa) vũ khí anh hùng. Ngược lại, nếu không làm được điều đó thì không thể trở thành Thần Công được.”

“Ơ, ừm?”

“Ngũ Sắc Long ư? Không, Thiên Bá Long ư? Không! Aradval vẫn chưa được thỏa mãn! Đúng, đúng vậy. Ngọn Giáo Diệt Rồng đó nhưng chưa từng diệt được rồng nào!”

Ông ta bị lỗi rồi à? Hay là gọi Kyoju hay Bansai đến xem? Mirei chắc sẽ né tránh đưa ra kết luận đơn giản là “chẳng biết gì cả” trong khoảng 5 phút nên khỏi gọi.

“Sunraku, rồng đấy. Hãy săn rồng đi!”

“Hả? Rồng ư? Săn Rồng Usurper hả?”

“Cái lũ cỏn con đó không đáng để ta bận tâm!!”

Này này, khoan đã, Rồng Usurper là một đối thủ cực mạnh đã từng làm khó và khiến Công chúa Rồng, Hỏa Lực Tối Đa và Tốc Độ Tối Đa phải vất vả lắm mới đối phó được đấy chứ? Dù sao thì lần tới nếu gặp lại, ta cũng sẽ tự mình bay lên trời và đánh cho nó rơi xuống đất thôi…

“Sunraku, nghe đây Sunraku. Hãy tiêu diệt Chân Long!”

“Chân… gì cơ?”

“Nanh có cánh, rồng (dragon) thật sự được sinh ra từ hư ảo! Ngọn lửa của Aradval đốt cháy Ngũ Sắc Long chỉ là truyền thuyết bị bóp méo! Nghe đây, Sunraku! Aradval, Giả Thuyết Huy Thương (Brionac) chính là ——!!”

“Ôi, bức tường tan chảy mềm nhũn như phô mai này.”

“Mày đang làm cái quái gì thế ——!!!?”

“Bình tĩnh lại đi đồ ngốc kia! Hãy chấm câu đi! Hãy ngắt nghỉ đi! Ông nói nhanh quá nên tôi chỉ nhớ được mỗi “Brionac” với “Aradval” thôi đấy!!”

“Đâu phải lý do để mày dùng kỹ năng làm tan chảy bức tường chứ ——!!”

Sunraku sử dụng toàn bộ kỹ năng để đỡ lấy chiếc búa ném tới với sát ý ngập tràn, đồng thời cũng cáu lại để chờ đợi tình hình hạ nhiệt. Mà hình như nó còn đang nóng lên thì phải.

…

…………

Năm phút sau.

Tóm lại, câu chuyện của Bii Lac sau khi đã bình tĩnh lại là thế này:

*   Lần này, ta đã có cơ hội chuyển chức thành Thần Công!
*   Điều kiện chuyển chức là “phải Thần Hóa (tiến hóa lên một cấp độ cao hơn nữa, không chỉ là cải tạo hay đảo ngược) một vũ khí anh hùng!”
*   Vậy nên, nếu Sunraku đồng ý hợp tác thì sẽ phải sử dụng Aradval!
*   Nhưng mà khó khăn lắm! Nếu cứ thế mà tiến hành cải tạo (hoặc đảo ngược) để tiến hóa thì tỷ lệ thất bại rất cao! Nếu thất bại thì đương nhiên vũ khí đó sẽ vỡ tan tành!
*   Để không xảy ra điều đó, cần phải thăng hoa bản chất của vũ khí anh hùng đó! Với Aradval thì đó là bản chất của Ngọn Giáo Diệt Rồng!
*   Không, không phải. Cái vỏ rỗng của rồng không phải là rồng. Mẫu mực của Tổ Long cũng không phải là rồng. Điều ta mong muốn là rồng, là chân rồng.
*   Ta, kẻ muốn đạt đến chân lý của ngọn giáo rực rỡ. Ngọn lửa đang ngủ yên, thiêu đốt cái vỏ rỗng nhưng cơn khát vẫn chưa được thỏa mãn.
*   Chủ nhân ơi, kẻ theo đuổi bóng dáng sói đã tìm thấy thanh kiếm từ bộ xương của cây giáo khổng lồ, hãy tiêu diệt chân rồng. Dù thân ta chưa đạt đến chân thuyết, nhưng kẻ phù hợp với chân thuyết không ai khác ngoài ta.
*   Hãy tiêu diệt rồng, hãy tiêu diệt chân rồng. Quái vật hư ảo đã âm thầm xuất hiện rồi…
*   Vừa nãy ta nói cái gì ấy nhỉ? Hình như ta vừa mất hồn một chút…

Thôi nào Bii Lac, đi bệnh viện đi!!!

**LỜI BẠT**

Ruval: “Chào, Giả Thuyết!”
Aradval: “Hả ——???? Cái thứ vũ khí hạt nhân không chủ mà cũng dám làm mặt dày thế à!!”