THUẦN CHỦNG BỨT TỐC!!

“Không nhưng mà, đâu phải thế? Súng ống về cơ bản đã hoàn chỉnh ngay từ lúc xuất xưởng rồi. Ngay cả khi áp dụng lẽ thường của thế giới này thì việc một vũ khí có thể phát triển thêm nhiều hình thái khác đã là một khái niệm lạ lẫm với tôi rồi. Từ góc độ đó, việc một món đồ dùng cho nhiệm vụ đặc biệt lại xuất hiện dưới dạng yếu tố ẩn, tôi thực sự không biết xoay sở thế nào. À không, tôi vẫn sẽ xử lý thôi, nhưng mà phát hiện ra nó ngay từ cái nhìn đầu tiên thì hơi bị khó đấy.”

“Yashirobird!”

“Vâng!”

“Tôi đi lấy giấy phép đặc nhiệm đây, tránh đường nào.”

“Thế thì gian lận quá đi mất!!!!”

“Không phải tôi gian lận, mà là cậu chậm chạp đấy chứ.”

Xùy xùy, mau vác khẩu súng dân dụng đó đi đánh đấm gì đi. Tôi đang theo chỉ dẫn của “Isana” để lấy giấy phép đặc nhiệm, còn Yashirobird thì cứ bám riết theo như không muốn rời. Tôi khéo léo dùng những bước nhảy điệu nghệ (từng bước 30 khung hình, kiểu như nhảy tap dance) để tránh cậu ta, nhưng xem ra người đàn ông đáng thương này không hề hài lòng khi thấy tôi có được khẩu súng mà cậu ta không biết. Một người chơi trông không khác mấy một người đàn ông trưởng thành, lại đang cố gắng kháng cự như một chú chó nhỏ trước bệnh viện thú y, dù không phải chuyện của mình nhưng tôi bỗng thấy thật đáng thương làm sao.

Theo lời Yashirobird thì cậu ta muốn tôi tạm gác chuyện giấy phép đặc nhiệm sang một bên, rồi cùng cậu ta phiêu lưu linh tinh để hoàn thành quy định đặc nhiệm. Xong xuôi thì nghỉ ngơi một chút, trong lúc đó cậu ta sẽ chế tạo vũ khí đặc nhiệm cho tôi… Đại loại là vậy. Nói trắng ra thì là “tôi sẽ là người đầu tiên có đồ đặc nhiệm nên anh cút đi” phải không? Ha ha ha, cút đi.

“Khụ…!!”

Thịch (Yashirobird chìa ra một túi đầy tiền)

“Cả vụ Survival nữa, sao cứ có cái suy nghĩ chung là cứ có tiền thì mọi chuyện sẽ ổn vậy nhỉ?”

“Thì đấy, khi sinh tồn trên đảo hoang thì càng thấm thía sức mạnh của đồng tiền ngoài đời thực ấy chứ… kinh nghiệm mà?”

“Người ta gọi cái đó là di chứng đấy… Thôi được rồi.”

Dần dần, việc cứ bỏ mặc cái sinh vật đáng thương này khiến tôi thấy thật tệ, không phải vì tội nghiệp gì đâu mà… sao mà nói nhỉ…

“Tôi cảm thấy không thể bỏ mặc cái bãi rác thải sinh hoạt giữa đường được nữa.”

“Vì súng, tôi chấp nhận thành rác thải sinh hoạt.”

Và thế là, trước mắt tôi là một đống rác thải sinh hoạt nặng bằng một người đàn ông trưởng thành, người đã vứt bỏ lòng tự trọng và nhân phẩm chỉ vì dục vọng… Không, phải là rác cồng kềnh mới đúng chứ?

“Thế thì sao? Để trở thành một đặc vụ siêu cấp tinh nhuệ vượt qua quy định đặc nhiệm thì cụ thể phải đánh bại kẻ địch cấp độ nào? Quái vật độc nhất à?”

“Sanraku, đối đầu với Siegfried thì đúng là game bất khả thi rồi.”

“Tôi không thể giải thích cụ thể ranh giới, nhưng vì giấy phép đặc nhiệm sẽ đánh giá chiến lược của một người… hoặc hai người. Có lẽ là hạ gục kẻ săn mồi đứng đầu chuỗi thức ăn trong môi trường địa phương chăng?”

…Ra vậy?

“Kẻ săn mồi đỉnh chuỗi thức ăn à… (tưởng tượng ra hình dáng khủng long ba đầu)”

“Kẻ săn mồi đỉnh chuỗi thức ăn sao… (tưởng tượng ra hình dáng khủng long ba đầu)”

Ngay cả khi loại trừ các cá thể Extraordinary hay những cá thể hiếm không rõ tên, thì kẻ thống trị vùng rừng rậm Tân Lục địa vẫn không ai khác ngoài Draculus Dinosaurus, với ba cái đầu và độ lì lợm quái vật. Cá nhân tôi thấy con T-Rex ba đầu đó có độ hoàn hảo đáng sợ với tư cách là một con quái vật thông thường. Nó có những đòn vung lớn, đơn giản nhưng nặng nề, cực kỳ dễ né nhưng cũng cực kỳ dễ trúng. Và cả AI luôn nhắm vào “kẻ mạnh (khó chịu) nhất” nữa chứ… Ưm, quả là một con quái vật mạnh mẽ hoàn hảo khiến tôi ghét cay ghét đắng khi gặp phải lúc cày cuốc.

“Cerberus à… Tôi ghét nó lắm, ngay cả cá thể thường cũng có lớp da không xuyên được đạn. Dù nếu nhét đạn vào trong cơ thể nó thì có thể giải quyết được.”

“Ăn đạn qua đường miệng à?”

“Với cá thể thường thì cách đó vẫn được, nhưng “Vết Sẹo Tử Chiến (Scarred)” hay “Vết Sẹo Đỏ Thẫm (Scarred)” thì chịu, chúng quá mạnh thật sự.”

““Vết Sẹo Đỏ Thẫm” thì tôi biết, nhưng cá thể Extraordinary cũng tệ đến mức đó sao?”

“Con đó, nếu nó bị sát thương ở bộ phận nào thì bộ phận đó sẽ được tăng kháng. Hơn nữa, không phải là kháng với loại tấn công cụ thể nào mà lại rất mơ hồ, kiểu như chém hay đập gì đó.”

“Quái vật rác rưởi thật chứ.”

Thế thì phiền phức quá rồi… Vốn đã lì đòn, lại còn càng đánh thì hiệu quả sát thương càng giảm, hơn nữa còn yêu cầu người gây sát thương phải có nhiều loại đòn tấn công khác nhau. Không, nhưng mà… ưm?

“Này Yashirobird.”

“Gì vậy?”

““Vết Sẹo Đỏ Thẫm” thì chịu rồi, vì VIT của nó cứ thế tăng vùn vụt, nhưng mà cái “Vết Sẹo Tử Chiến” kia thì sao nhỉ?”

“Ừm.”

“Nếu hồi máu và xóa bỏ vết thương đi thì nó có reset lại không nhỉ?”

Nghe thì có vẻ như “vết thương” sẽ tăng kháng cự đúng không? Tức là, phần cơ thể không bị thương vẫn giữ nguyên kháng cự ban đầu. Không chỉ riêng loài Extraordinary mà hầu hết các quái vật đều có điểm yếu rõ ràng, hay nói đúng hơn là một lối thoát để đánh bại chúng. Dù đôi khi, “lối thoát” đó chỉ là từ mức “cực kỳ độc ác” chuyển sang “độc ác” thôi, nhưng dù sao vẫn có. Với suy nghĩ đó, tôi vô tình đưa ra một phỏng đoán, nhưng Yashirobird lại đưa tay lên môi, trầm tư suy nghĩ.

“............Có thể lắm.”

“Không nhưng mà, cũng có khả năng là vòng luẩn quẩn thôi…”

“Tôi nhớ là nhóm 【SF-Zoo】 từng nghiên cứu về sự khác biệt giữa vết thương bên ngoài và chỉ số bên trong khi dùng phép hồi phục lên quái vật. Phép hồi phục theo tỉ lệ cho người chơi thì không có cùng tỉ lệ đó với quái vật, nhưng vết thương bên ngoài thì lại lành… Mấy người ở “sở thú” nói rằng nó tiện cho việc quay phim, nghe có vẻ ngớ ngẩn, nhưng nếu đó là để reset điều kiện trong những trường hợp như thế này thì…”

Hình như cậu ta là thành viên của 【Đoàn Thập Tự Quân Chiều】 thì phải. Tôi nhớ nhóm đó từng nếm mùi đau khổ với cá thể đặc biệt của Draculus Dinosaurus nên có vẻ có duyên nợ gì đó…

“Ấy chết, xin lỗi Sanraku, tôi có chút việc.”

“Không sao đâu, tôi cứ từ từ lấy giấy phép thôi.”

“Khục… c, cứ từ từ thôi… Mất khoảng ba ngày, Sa…”

Nhìn Yashirobird với nụ cười gượng gạo rời đi── có lẽ là để báo lại phỏng đoán vừa rồi cho thành viên trong bang hội của cậu ta── tôi mở miệng.

“…“Isana”.”

“Vâng, có chuyện gì vậy ạ?”

“Chúng ta sẽ lấy giấy phép trong ba tiếng.”

“Đã rõ! Vậy thì, hãy bắt đầu bài kiểm tra lấy giấy phép đặc nhiệm thôi ạ!!”

Ai thèm chờ chứ, đồ ngốc! Tôi không có ý định bò từng bước như trâu đâu. Lúc nào tôi cũng sẽ lao đi như ngựa thuần chủng vậy! Yay, nội dung mới đây rồi!!!

Sinh vật đáng thương.