**THIÊN KHÔNG NÃO THIÊN ĐINH ĐẢ NHẤT KÍCH TẤT SÁT**

Đây là kỳ thi giấy phép Đặc vụ.
Nói tóm lại, người chơi phải tăng cường trang bị của mình – trong trường hợp này là Thiết Giáp Hỗ Trợ Dân Dụng 【Aguacate】 – ngay tại chỗ, và hoàn thành ba điều kiện trong thời gian giới hạn.

Một là, phá hủy bảy hình nộm mục tiêu nằm rải rác trong trường đấu.
Hai là, đánh bại quái vật cơ khí mang tên “Agent Tester” xuất hiện trong trường đấu.
Ba là, vượt qua mà không chết dù chỉ một lần.

“Ra là vậy… độ khó kiểu này thì ‘không chết’ sẽ là điều kiện tiên quyết.”

“Giấy phép Đặc vụ vốn được thiết kế dành cho loài người thời Thần Đại, nên đối với các vị, những con người đời hai, có lẽ nó không quá quan trọng. Tuy nhiên… Đặc vụ, mượn lời Tiến sĩ Amatsuki, là những người được kỳ vọng sẽ hành động như những ‘anh hùng’. Dù trên thực tế họ có thể bị đánh bại như rác rưởi, nhưng điều mà Đặc vụ cần là sự tiếp nối chiến đấu mang tính biểu tượng, chứ không phải cái chết vô ích.”

“Đội đặc nhiệm bất tử nghe ngầu nhỉ?”

“Dù là một phát ngôn thẳng thừng, nhưng thật khó nói là nó không mang lại hiệu quả nhất định…”

Thật vui nếu được điều động khoảng trăm người làm bia đỡ đạn, mồi nhử kiêm bom tự sát, rồi san phẳng khu vực bằng pháo cối hoặc bom tấn, nhưng chỉ nghĩ đến thôi cũng đủ làm tinh thần của Vorpal bị bào mòn, nên tôi đành giữ im lặng.
Chà, giờ phải làm gì đây. Khẩu “Búng Tai Tự Động” là loại nạp đạn liên thanh, nên có lẽ mình sẽ biến “Aguacate” thành loại sạc ma lực chăng… Yashirobird từng nói loại nạp đạn có ưu thế tổng thể hơn, nhưng đó là khi nó có kho đồ vô hạn, à không, của gã là Castria? Dù gì đi nữa, đó là chuyện dựa trên tiền đề gã có thể chất đầy kho đồ vô hạn với số lượng băng đạn điên rồ, và có thể nạp đạn tức thì bằng tay với những động tác mà chỉ có thể nghĩ là ảo thuật.

Lợi ích lớn nhất của loại sạc ma lực là rút ngắn thời gian hành động. Hơn nữa, đây là thế giới mà dù bị bắn thẳng vào đầu cũng chỉ bị trọng thương thôi mà, khác xa thực tế. Súng không thể là nhân vật chính, ít nhất trong lối chơi hiện tại của tôi thì nó chỉ là một vũ khí phụ mà thôi.

“Tốc độ đạn ưu tiên hiệu quả tối đa… Khoan đã, có khi lệch so với tốc độ của “Búng Tai” lại khó đối phó hơn chăng? Vậy thì mình sẽ ưu tiên sức mạnh… Đạn chỉ có một loại duy nhất: chuyên dụng xuyên phá. Với tốc độ đạn này, có lẽ nó không phải xuyên mà là khoét rộng vết thương thì đúng hơn… Ưm, đúng là một thứ vũ khí phi nhân đạo.”

Và thế là, Thiết Giáp Chấp Hành Đặc Nhiệm Loại: Guacamole (tạm thời) đã hoàn thành. Giờ chỉ cần vượt qua bài kiểm tra cấp chứng nhận là khẩu súng lục cỡ lớn này sẽ chính thức ra mắt.

“Nào, bắt đầu thôi, ‘Isana’. Còn hai tiếng hai mươi phút… quá đủ cho một cuộc chạy đua thời gian.”

“Vậy thì, chúng tôi xin bắt đầu kỳ thi cấp chứng nhận giấy phép Đặc vụ dành cho con người đời hai, Sanraku! Vui lòng chờ cho đến khi hoàn tất quá trình chuyển đến trường thử nghiệm đặc biệt…”

Đây gọi là “Now Loading” à?

◆

Phương pháp vượt qua các nhiệm vụ có nhiều mục tiêu như thế này thường được xác định là “lần đầu thì tuần tự, các lần sau thì song song”.
Khi chưa quen, hãy ưu tiên mục tiêu chính, dù có muốn hoàn thành mục tiêu phụ cũng chỉ tập trung vào một. Khi đã quen, vừa xử lý mục tiêu phụ vừa hoàn thành mục tiêu chính.
Giống như những người xưa đã đúc kết câu “tham thì thâm”, nếu quá tham lam khi chưa quen sẽ chẳng có kết quả tốt đẹp gì.
Nhưng hỡi những người đi trước, nếu một trong hai con thỏ mà các vị đang đuổi theo lại là một cỗ máy sát thủ chủ động săn lùng thợ săn thì sao?

Thì sẽ thế này đây.

“Ha ha ha ha ha! Khỏi mất công tìm kiếm!”

Cái con quái vật tên Agent Tester ấy, nếu phải diễn tả bằng một câu thì nó là một con ngựa có chân bằng lốp xe… hay gì đó. À không, cái cách nó vẫy vẫy trông giống một con nhện bốn chân hơn… là cái gì nhỉ, một con ngựa có chân giống con bọ nước? Thân hình nó giống với Xích Long Doored Howl, nhưng chân không dài bằng… hay là một con người bò bốn chân (tay dài)? Thật sự là một hình dạng khó hiểu.

Nhưng nếu đã biết rằng con Agent Tester này sẽ đuổi theo mình không ngừng nghỉ cho đến khi mất dấu, thì mọi việc rất đơn giản: cứ vừa chạy trốn vừa phá hủy các hình nộm mục tiêu!

“Rồi, cái thứ tư!”

Tôi dùng khẩu Guacamole tạm thời bắn xuyên qua cái đầu (?) của hình nộm mục tiêu, thứ mà cũng có hình dạng khó hiểu không kém. Dù sao thì tôi cũng là cựu dân đảo biệt lập, giờ là Chí sĩ Mạc Mạt kiêm Người điều khiển Nephilim, việc vừa chạy vừa bắn chẳng là gì cả.
Trường đấu này tuy giống mê cung ở tầng vỏ thứ nhất của Leviathan nhưng đường đi rộng hơn nhiều. Ngay cả tôi hiện tại, gặp khó khăn với gia tốc liên tục do hiệu ứng vị trí ngược, cũng có thể chạy thoải mái. Và sức mạnh chân của Agent Tester cũng chỉ đủ nhanh để bị cắt đuôi bất cứ lúc nào.

Nghĩa là, những người đi trước theo đuổi hai con thỏ có vẻ đã thất bại, nhưng tôi thì giỏi giang nên có thể săn cùng lúc cả hai con thỏ đó àaaaaaa!!

“Cái thứ sáu!”

Cái thứ bảy ở đâu nhỉ! Tạm thời chém con Agent Tester bằng Kỳ Kiếm Vĩnh Hằng Khát Khao Hủy Diệt (Esca-Valah), rồi… được rồi! Chuyển ma lực tích trữ trong kiếm sang súng! Combo mạnh nhất đây rồi! Với khẩu Aguacate thì ý nghĩa của việc sử dụng lâu dài không cao, nhưng với khẩu Guacamole tạm thời này thì khác!!

“Tìm thấy rồi, cái thứ bảy!”

Nó được đặt trên đỉnh một cái bệ di động trên không, có vẻ khó mà nhắm trúng bằng súng lục từ đây… Được rồi, kích hoạt kỹ năng, nhảy trên không, tăng tốc ý thức, ngắm bắn, khai hỏa.

“Đã hoàn thành mục tiêu phụ! Giờ chỉ còn mỗi ngươi thôi, Agent Tester!!”

Cái khớp này lộ liễu phô bày điểm yếu quá, dùng kiếm đập nát thì nhanh hơn đấy, nhưng đây là kỳ thi cấp phép cho thiết bị đặc vụ, nếu bị bắt làm lại thì phiền phức, nên cứ dùng khẩu Guacamole tạm thời để tấn công chính vậy.

“Ăn đấm súng này!”

Áp sát, bắn tầm gần, phá hủy! Bất cứ khẩu súng nào cũng sẽ trúng đích nếu bắn ở tầm của một cú đấm!
Cú đấm (viên đạn) như một viên đạn, à mà đúng hơn là chính nó là một viên đạn, đã nghiền nát khớp vai chân trước bên phải của Agent Tester, làm suy giảm cơ động của nó khoảng 1/4.

“Bắn Dempsey! Bắn uppercut! Đừng động đậy, hãy sợ hãi rồi ăn đấm búng tai liên tục!!”

Ta không phải loại người phải chật vật với kẻ địch có khớp mềm yếu đến mức bị phá nát chỉ bằng hai phát đạn đâu!

Cạch!

“Hửm?”

…

…………

Một giờ sau khi Yashirobird rời đi.

“Chúc mừng! Anh đã vượt qua kỳ thi chứng nhận giấy phép Đặc vụ!!”

“À ừm… tôi làm được rồi.”

Quả thật bọn Agent Tester (số nhiều) đâu có nói trước… Ai mà ngờ số lượng chúng lại liên kết với số hình nộm bị phá hủy, lên tới tối đa bảy con chứ.
Nhưng tôi đã thắng, tôi đã thắng rồi. Bằng chứng chính là thứ đang nằm chắc nịch trong tay tôi, thứ Thiết Bị Đặc Vụ Chấp Hành: SP Duty Skew Device Loại: Guacamole “Aerial PD” này đây.

Nhân tiện, “PD” là viết tắt của “Pile Driver” (đòn chồng cọc). Cái tên này xuất phát từ việc kỹ năng cuối cùng dùng để hạ gục con Agent Tester cuối cùng là một cú Pile Driver kẹp chặt trên không… Không, thật ra tôi muốn hạ gục nó kiểu siêu đặc vụ ngầu lòi cơ, nhưng rồi mọi chuyện cứ thế diễn ra.

***

**・Aerial Pile Driver (Chồng Cọc Trên Không)**

Khi Sanraku, trong lúc đá con Agent Tester xuống từ một bệ nổi trên không, định tạo dáng ngầu lòi kết liễu nó bằng súng thì bị vấp ngã và rơi cùng, anh đã vội vàng bám lấy con Agent Tester đã bị phá hủy tứ chi chỉ còn lại phần thân, và rồi nghĩ ra chiêu kết thúc này.
Sức mạnh của chiêu đó không chỉ nghiền nát đầu con Agent Tester bị dính đòn mà còn gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho mông của Sanraku, người thực hiện đòn. Khi được "Isana" phỏng vấn, Sanraku đã trả lời rằng: "Tôi sẽ đặt tên này cho thiết bị để làm lời răn rằng mình sẽ không bao giờ làm thế nữa."