**HOÀNG HÔN (PHẦN HAI)**

***

Ouga Hoshi… à không, Mao Ayaori, chỉ thuần túy hành động.

Đúng vậy, cô ấy chỉ thuần túy hành động để mọi chuyện diễn ra theo kịch bản mình mong muốn.

Đây không phải là kiểu mưu mô thâm độc, cao siêu như cách một gã cố vấn đặc biệt nào đó của Thirdrema, hay thủ lĩnh quân kháng chiến chống vương quyền, những kẻ nắm mọi thứ trong lòng bàn tay. Khác với trong game, Mao tin tưởng không chút căn cứ rằng nếu cô hành động giống với “sở thích” của mình, hoặc làm những việc tương tự, mọi chuyện sẽ diễn ra đúng như ý cô. Một kiểu suy nghĩ có vẻ trẻ con, hoặc chỉ là một niềm tin ngây thơ, đầy hy vọng. Mao Ayaori rất yêu thích phim phương Tây. Nói đúng ra, cô đặc biệt yêu thích những bộ phim hành động có cảnh bắp thịt cuồn cuộn, cháy nổ, vũ khí hạng nặng và cuối cùng là những màn đấm đá tay đôi. Và đúng như việc cô ấy sử dụng avatar cơ bắp cuồn cuộn mang tên Ouga Hoshi trong VR nhập vai hoàn toàn, cô ấy là một người chơi đã đặt chân đến Tân Lục địa thông qua phong cách chơi mô phỏng những nhân vật do các ngôi sao Hollywood mà cô ấy ngưỡng mộ thủ vai.

Với một Ouga Hoshi như vậy, tình huống “cùng một cô gái khác và những kẻ mạnh tranh chấp, rồi cuối cùng hợp tác để chống lại một kẻ thù hùng mạnh” hoàn toàn là kịch bản hoàn hảo đối với một người yêu phim hành động Hollywood.

Là cùng một thực thể hay là bản thể thứ mấy, mấy chuyện rắc rối ấy cô chẳng bận tâm. Cứ hành động như trong phim, chắc chắn mọi chuyện sẽ ổn thôi.

“Tức là bây giờ là giai đoạn chuẩn bị trước cao trào phải không?!”

“Lại nói mấy chuyện chẳng hiểu gì cả…”

Nhìn cảnh tượng Ouga Hoshi như vậy, “những kẻ xấu xa” kia sẽ nghĩ gì đây?

Ngu ngốc? Tự mãn? Thiển cận?

Câu trả lời rất đơn giản.

***

“Amphi, đến lúc thật sự phải ra tay thì hãy quét sạch tất cả bọn chúng.”

Ít nhất thì, cô ta hoàn toàn không có ý định tin tưởng bọn họ một cách tuyệt đối. Goldunine “Tiểu Thư” đã đưa ra một mệnh lệnh tàn sát có điều kiện đơn giản cho con đại xà hai đầu, thuộc hạ của mình.

Liên minh đình chiến tạm thời do những Goldunine khác lập ra, với mục đích chống lại Goldunine ‘kia’ – đề xuất của Sunraku. Thế nhưng, Sunraku — người đáng lẽ phải đứng ra làm minh chủ — lại gần như không đăng nhập vì bận học thi. Thay vào đó, Ouga Hoshi đã bắt đầu “trung gian”, đưa ra một viễn cảnh quá đỗi ngọt ngào, pha trộn nửa lý lẽ cảm tính, nửa lý lẽ ý chí, rắc thêm cả núi sự lạc quan.

Điều đó, đối với ‘Tiểu Thư’ – kẻ không tin tưởng hoàn toàn ngay cả người ký hợp đồng với mình là Ciyu – thì không thể chấp nhận được.

“Tiểu Thư, đường thoát hiểm đã được đảm bảo. Ngay cả khi chiến đấu nổ ra, nếu tôi kéo dài thời gian, Amphi cũng có thể thoát được nhờ tốc độ của mình.”

“Hừm…”

“À, thật sự xin lỗi Tiểu Thư. Lần này thì hơi khó…”

Đó là lời từ chối chất chứa tối đa sự hối lỗi dành cho chiếc giày cao gót của ‘Tiểu Thư’ — thứ được mua ở tiền tuyến, mà con rắn kiêu ngạo này hiếm khi lại thích đến thế — vừa được cô ta đưa ra. Nói thẳng ra, ngay cả Ciyu – người dành cho một NPC đơn thuần những cảm xúc vượt xa đời thực – cũng có một giới hạn cuối cùng: không nên để Ouga Hoshi, người ít nhất là dưới cấp trung học cơ sở, nhìn thấy những điều như vậy.

“Thôi được rồi. Vậy thì… ừm… không, những con người kia vẫn chưa đến sao?”

“Có vẻ vậy… anh ấy nói đã liên lạc được rồi nhưng…”

Tuy nhiên, Ciyu vẫn nhìn chằm chằm vào chiếc giày cao gót của Tiểu Thư, đồng thời nhớ lại những điều Ouga Hoshi đã khoe khoang một cách tự mãn.

“Sẽ có một nhóm khác đến nữa sao?”

“Ngươi còn cúi mặt đến bao giờ nữa?”

***

— Chậm quá.

Mười lăm phút đã trôi qua kể từ khi Sunraku gửi email nói “sẽ đi bộ đến”. Dù ở ngoài đời đây là khoảng thời gian có thể chấp nhận được, nhưng khi nghĩ đến việc phải chờ đợi trong game thì lại là một khoảng thời gian khá khó chịu.

Đúng như dự đoán, sự kiên nhẫn của Ouga Hoshi sắp chạm đến giới hạn… không phải là cơn giận, mà là sự chịu đựng.

“Nii-ne-chan!”

“Cái gì?”

“Tôi đi đón bọn họ đây!”

“Hả?!”

Quả nhiên, nếu suy nghĩ kỹ thì việc chậm trễ một chút là hết sức bình thường, vì vốn dĩ họ đang hẹn gặp nhau giữa rừng sâu như thế này. Dù cuộc tụ họp này diễn ra giữa rừng sâu theo yêu cầu khẩn thiết của một người khác, nhưng vì mình là người đứng ra chủ trì, nên cô phải hành động cho xứng đáng.

Nói đúng ra thì… bây giờ cô là “trưởng nhóm” của đội Goldunine, hay nói cách khác là “lớp trưởng” của lớp Goldunine.

“Không làm gì cả thì thật là vô lý!!”

Thế nhưng, cô ấy không biết.

Dù là một người mê mẩn phim hành động, nhưng chính vì chỉ chú trọng vào những màn trình diễn hào nhoáng và sự thể hiện của diễn viên chính, cô ấy không hề biết một ‘quy tắc bất thành văn’ nào cả. Đương nhiên, đối với nhân vật chính phim hành động thì chẳng vấn đề gì, bởi vì khi họ làm vậy, họ là một “đội quân một người”.

— Khi Ouga Hoshi đang đi bộ quanh khu vực tập trung để tìm Sunraku và những người khác, cô chợt nhận ra tiếng xào xạc trong bụi cỏ.

“...Hả?”

“Ủa, cô là…?”

Ouga Hoshi không biết.

Việc hành động một mình mà không chút phòng bị, trong mắt thiên hạ, được gọi là “flag tử thần”.

***

“Kẻ triệu tập đâu rồi?”

“Đã đi tìm bọn ngươi rồi.”

“Làm gì có kiểu tréo ngoe kinh điển như vậy chứ…”

Đương nhiên không thể để Wiimp trong tình trạng bị bó chiếu, nên tôi đã tháo bó chiếu cho cậu ta ngay trước khi đến và cố gắng khiến cậu ta trông ổn hơn một chút. Thế nhưng… Ouga Hoshi, người đã đứng ra chủ trì hơn cả tôi, lại chẳng thấy đâu cả. Để trả lời câu hỏi của tôi, Goldunine – à, Nii-ne? – người đang hợp tác với Ouga Hoshi, đã nheo mắt nhìn tôi và giữ khoảng cách, đồng thời cho biết lý do cô ấy vắng mặt.

Ra vậy, nếu thế thì tốt hơn hết là đừng hành động liều lĩnh. Dù sao thì cô ấy cũng là người chơi Tân Lục địa, và chuyện học sinh tiểu học yếu ớt chỉ là ở ngoài đời thực thôi. Sự tồn tại của một học sinh tiểu học có được “cơ thể” là avatar game thì không hề tầm thường chút nào đâu, đó là lời của Katsu.

Mấy lúc suýt thua một kẻ dưới cơ thì thường hay nâng bốc kẻ đó quá mức đúng không, này cậu Katsu.

“Chà… Chào, ông Ciyu.”

Cúi chào không nói lời nào, định là không muốn nói chuyện à? Được thôi, tôi sẽ phá vỡ sự im lặng đó!!

Ừm… à à… Khụ! Dipthroid nói rằng “quan trọng là phải tưởng tượng mạnh mẽ rằng đó vốn là giọng nói của mình”, nhưng tôi không phải là kẻ biến thái nên không thể dùng kỹ năng biến thái như thay đổi giọng nói thành của người khác… nhưng tôi có thể làm được điều này.

“Cục cục cục cục cục…”

“...?”

Khoảnh khắc xoay đầu chỉ để hướng mặt về phía ông Ciyu, tôi lập tức thay thế chiếc mũ chim đang đội bằng chiếc mũ cá hồi từ túi đồ!

“CỘC TÁC!!”

“Phụt!!”

Tiếng gà gáy chân thực phát ra từ cái đầu cá hồi, với trò đùa một chiêu của Sunraku thì không cần nhát kiếm thứ hai… một đòn là đủ rồi.

“Thế còn cô tiểu thư bên đó tên là gì ấy nhỉ?”

“…………”

Chết tiệt, tôi đương nhiên không có trò đùa một chiêu nào dành cho Goldunine rồi… Tôi đã thử vài lần với Wiimp, nhưng có lẽ do sự khác biệt cơ bản về gu hài hước hay cảm xúc, nên hài siêu thực cơ bản không có tác dụng, mà cậu ta cũng xa lạ với văn hóa loài người nên thể loại rakugo cũng chẳng ăn thua.

Giờ thì làm sao đây…

“...Cậu là,”

“Hả?”

“Cậu… ừm, cậu hợp tác với cô ấy, muốn làm gì?”

“Hả?”

Trước những lời quá trừu tượng đến từ ông Ciyu – người đột nhiên mở miệng hỏi – tôi bất giác nghiêng đầu. Thế nhưng, ánh mắt của ông Ciyu vô cùng nghiêm túc, dường như không phải chỉ là nhập vai đơn thuần…

“Muốn làm gì à…”

Đúng lúc đó.

“À, thì ra bọn anh đã đến rồi! Bị tráo đổi ư?”

“Ouga Hoshi, cô định đi đến tận đâu…?”

Nhìn thấy Ouga Hoshi xuất hiện từ bụi cỏ với vẻ mặt đắc thắng, tất cả mọi người có mặt đều ngừng cử động… Không, không phải vậy. Ông Ciyu không nhận ra, nhưng “những Goldunine” thì có.

Ra vậy, chỉ có mình tôi biết sao.

“...Ông hỏi tôi muốn làm gì, phải không Ciyu?”

“Hả?”

Con rắn hai đầu bên cạnh Ciyu và những người khác dốc toàn lực ngẩng đầu dậy. Tay áo dài che khuất bàn tay của Nii-ne – đồng đội của Ouga Hoshi – cho thấy cử động bất thường, như thể có thứ gì đó được giấu bên trong.

Và rồi, bóng dáng của Wiimp đột nhiên biến mất… Không, không phải vậy. Những chiếc răng nanh và khoang miệng thoáng thấy trong chốc lát cho thấy Samy-chan-san trong trạng thái tàng hình hoàn toàn đã nuốt chửng Wiimp để che giấu.

“Hợp tác với thằng nhóc Wiimp chỉ là tình cờ thôi, mục đích ban đầu của tôi chỉ có một.”

Một cô gái da trắng đang cười tủm tỉm xuất hiện từ phía sau Ouga Hoshi. Với vẻ mặt như thể không thể ngừng vui sướng, cô ta thực sự, thực sự thích thú, dõi mắt quan sát những con rắn đang tụ tập ở đây.

— Mặt đất rung chuyển.

“Định gây bất ngờ à? Tuyệt vời đấy, cứ tưởng bị phục kích chút thôi là tôi bỏ cuộc sao?”

“...Phư, phư phư phư phư phư.”

Cô gái đó chính là “Goldunine”.

Có lẽ Ouga Hoshi đã mắc một sai lầm chết người. Rằng “kẻ thù” mà Nii-ne và Wiimp phải chiến đấu có lẽ mang hình dáng đáng sợ hơn nhiều. Rằng cô ấy là “đồng minh”, giống như Nii-ne và Wiimp với vẻ ngoài đáng yêu. Tôi sẽ không gọi Ouga Hoshi là kẻ gây họa. Nếu vậy thì tôi, kẻ đã tự ý cho rằng dù sao thì bên kia cũng sẽ không chủ động tấn công, cũng chẳng khác gì một kẻ gây họa.

À đúng rồi, Lycaon cũng vậy mà. Tôi đã nhầm lẫn điều gì thế này.

Vì Weatherzamon cũng vậy.

Vì Cutanid cũng vậy.

Siegvurm cũng gần như thế.

Orchestra cũng vậy.

Còn Weissash thì tôi xem là NPC.

Tôi đã mắc phải cái sai lầm chết người đó, rằng những Quái Vật Độc Nhất là những thứ mình phải tự tìm đến để khiêu chiến.

Cô ta cười. Giữa cơn rung chuyển như động đất, với nền là đất và những cây cổ thụ bị nhấc bổng lên từ dưới lòng đất, người phụ nữ đó cười.

“Nào, giết sạch chứ? Tất cả, tất cả… Đó là chút lòng tốt cuối cùng của ta.”

Long Xà (Naga) khổng lồ phá đất mà hiện ra, to lớn đến mức phải ngước nhìn; khi màng mắt chớp mở, sát ý kinh hoàng ngự trị trong mắt rắn tuôn trào.

Trong khu rừng đang bắt đầu sụp đổ một cách hủy diệt, Quái Vật Độc Nhất “Goldunine Bất Tận” vừa cười, vừa cười nhạo.

Mặt trời, đang lặn dần.

***

Không thể thoát khỏi sự chấp nhận và tuyệt vọng.

Tập đầu tiên của bản truyện tranh “Shangri-La Frontier ~Thợ săn game dở, thách đấu game thần~” được hiện thực hóa dưới bàn tay của thầy Fuji Ryosuke cuối cùng cũng sẽ ra mắt vào thứ Sáu, ngày 16 tháng 10 năm 2020 sắp tới! Đồng thời, phiên bản đặc biệt “Expansion Pass” kèm theo một tiểu thuyết mới (mà tôi đã hiểu nhầm giới hạn ký tự nên phải cắt bớt khoảng năm nghìn chữ) cũng sẽ được phát hành, xin hãy mua và đọc nhé!!