**TÀ DƯƠNG, CHƯƠNG BẢY**

–––Tôi theo dấu thi thể mình, lần theo cái hố, và lần đầu tiên nhìn thấy bầu trời. Ôi, sao mà đẹp đến thế…… Trong khi đó, tôi lại thật xấu xí biết bao.

Những mảnh cảm xúc đau khổ, những gì từng là chúng tôi, văng vãi khắp nơi. Đã có bao nhiêu kẻ chạy trốn trước cả tôi? Tám, hay là chín người chăng? Thứ còn lại trong tôi chỉ là sự chán ghét, tuyệt vọng, và…………

◇

Điều tốt nhất, đương nhiên, không gì khác ngoài việc chủ nhân được bình an vô sự. Một khi không thể hoàn thành vai trò đó, nó chỉ còn cách gửi gắm cho một ai đó khác.

Vậy thì, ai là người có thể được giao phó nhiệm vụ này đây………… Chắc chắn đó chỉ có thể là những người đã mở rộng thế giới cho chủ nhân.

AI của Bạch Xà vốn dành cho quái vật…… nhưng đồng thời cũng được áp dụng một phần AI của NPC. Tuy không có khả năng biểu lộ cảm xúc hay năng lực tính toán chân thực như NPC người, nhưng nó vẫn có thể thực hiện những phép tính lợi hại đơn giản và nhận biết nguy hiểm.

“Chợt, Sammy-chan-san!? Cô làm gì…… chợt, mau thả tôi ra!!”

Bạch Xà biết.

Gã người này (Sanraku) tuy đáng tin cậy, nhưng sẽ sớm bỏ mạng.

Bạch Xà biết.

Kẻ mang hình dáng giống người mà lại như đá (Saina), kẻ đi theo gã người này, mới chính là người phù hợp để giúp chủ nhân sống sót.

Bạch Xà biết.

Khi gã người này chết, kẻ giống người như đá kia cũng sẽ biến mất.

“Mà sao lại ở đây……… không, đợi đã, Wimp đâu? Trong miệng chỉ có mình tôi, vậy là Wimp đã bị bỏ lại ở đâu đó rồi sao…………”

Vậy thì phải làm sao? Nó phải làm gì? Nó phải đạt được điều gì?

“Ôi trời, ra là thế này thật sao, khốn nạn thật!! Nghe rõ không Saina!! Mọi chuyện nằm ngoài dự tính, Wimp đã không thoát được!! Dùng bất cứ thứ gì trong kho đồ cũng được, cõng Wimp đang bị bỏ lại đâu đó rồi thoát ra ngay lập tức!!!!”

–––Chính xác.

Trong khi cảm thấy vui mừng vì gã người đang la hét trong miệng đã đạt được “điều tốt nhất” mà mình mong muốn, Bạch Xà điên cuồng lao về phía trước.

“───Ngươi định, làm gì vậy hả?”

Có thứ gì đó bám chặt lấy đuôi Bạch Xà. Khi nó vung đuôi quật mạnh, cả thứ đó và cảm giác ở đuôi đều tan biến.
Nó phải sống sót, nếu gã người này sống thì chủ nhân mới được cứu. Để kẻ giống người như đá kia có thể đưa chủ nhân đến nơi có những con người khác. Để kẻ giống người như đá kia không biến mất, để chủ nhân không phải cô độc một mình.
Mùi máu tanh thu hút những thứ độc hại mang hình dạng giống chủ nhân mà không phải chủ nhân, chúng bám vào lớp vảy trong suốt của nó. Mỗi lần vung đuôi, thịt lại bị xé toạc, cơn đau cướp đi sự ấm áp. Nhưng dù vậy, dù vậy, nó vẫn tiếp tục tiến lên. Tránh né cây cối, để kéo dài sự sống cho gã người trong miệng thêm dù chỉ một chút───!!

◇◇

“Tuy không hiểu rõ lắm, nhưng nếu để chúng trốn thoát thì phiền phức lắm đúng không? Hả?”
“Ta có biết đâu.”
“Đúng vậy đó? Nên là…… nha? Isuna-chan…………… bắn đi.”
“Vâng vâng………… Đầu, chỗ đó đúng không?”

◇

–––Mắt, không còn thấy gì nữa.
Ngay sau đó, đầu tôi đâm sầm vào thứ gì đó.

◆

“Uoái!?”

"Gagon!" Một cú va chạm khủng khiếp khiến thể lực của tôi bị giảm đi đôi chút. Đang lúc tự nhủ không thể chết trong miệng Sammy-chan-san và cố gắng hồi phục, tôi bất ngờ bị nôn văng ra ngoài.

“Rốt cuộc là chuyện gì……… mà,”

Chuyện quái gì đang xảy ra vậy.

Sammy-chan-san ngay trước mắt tôi đã biến thành một cảnh tượng thảm khốc đến mức khiến tôi chết lặng. Hiệu ứng sát thương bùng lên khắp cơ thể, việc tìm một chỗ không bị thương còn khó hơn.
Cứ ngỡ cơ thể nó co rút lại, nhưng thực tế là một phần đuôi và thân thể đã biến mất hoàn toàn về mặt vật lý.
Hơn hết, phần đầu của nó…… chuyện quái gì vậy, rốt cuộc thì nó đã bị làm gì mà lại chịu thiệt hại khủng khiếp đến thế? Thà bị đánh hội đồng thành thịt băm còn trông sạch sẽ hơn.

“Chết tiệt, đợi đã Sammy-chan. Nếu là vật phẩm hồi phục thì trong kho đồ chất đầy đến mục ra rồi……!”

Elixir, đúng rồi Elixir lúc nào cũng có trong kho mà. Khốn nạn, ai là kẻ đã chất đống cả tấn vật phẩm vào kho đồ như một thằng ngốc chứ!!

“…………”

“Đợi đã đợi đã đợi đã, đừng có chết vội Sammy-chan, cắn răng chịu đựng đi! Ngay cả "Kizudarake" bị cháy thành cục thịt cũng còn hồi phục hoàn toàn được, thì việc mất cả hai mắt cũng chỉ là sai số nhỏ thôi, sai số nhỏ thôi……!”

Thấy rồi! Mystic Soma! Ta yêu ngươi, Elixir!!

“Được rồi Sam───”

Gã siết chặt cái chai vật phẩm mà hắn thấy xuất hiện chậm đến phát cáu bằng một lực tưởng chừng như muốn bóp nát, cùng lúc đó, một lớp vảy lạnh lẽo chạm vào bàn tay còn lại. Cái cảm giác ấy, dù chỉ một chút, đã khiến cử động của hắn khựng lại.

“〜〜〜〜〜́!”

Chẳng cần đợi ánh mắt kịp di chuyển, tôi đã vung mạnh tay phải đang nắm chặt vật phẩm hồi phục, ném thẳng về phía Sammy-chan.
Nhưng cái nhìn của tôi kịp bắt kịp, chứng kiến hai chiếc nanh và ba mảnh da rơi “bộp” xuống đất…… và rồi, vật phẩm hồi phục rơi xuống đất vỡ tan tành.

“……………………”

……………Nếu kỹ năng tăng tốc ý thức đã hồi chiêu xong thì tôi đã kịp rồi chăng.

“Ồ, đã kết thúc rồi ư?”

Tiếng cười chói tai vang lên chồng chất. Những cô gái độc dược nở nụ cười méo mó, hàm răng sắc bén va vào nhau “cạch cạch” khi chúng tiến lại gần tôi. Giọng của Boss Dunine, kẻ đáng lẽ phải ở tít đằng sau, lại vang lên rõ ràng một cách kỳ lạ, như thể đang điều khiển tất cả.

“À…… phải rồi, cuộc chạy trốn đã kết thúc.”

“Phải.”

Thật là, NPC một khi chết thì không thể thay thế được mà, cái tình huống khốn nạn này đúng là hết nói nổi. Đồ chó má! Khốn nạn nhất không phải là hệ thống, mà là chính tôi đây, đáng lẽ phải nhanh chóng chinh phục cái vị trí đảo ngược đó rồi!

“Cái thứ boss rách này, bao nhiêu máu? Giáp à? Tốt thôi, dù mất ba ngày ba đêm tao cũng sẽ cạo sạch máu của tất cả chúng mày về không hết!!”

Không đồng minh, kẻ địch thì vô tận, vật phẩm thì chất đống như núi mà lại toàn thứ vướng víu vào lúc quan trọng. Vũ khí ư? Hết thì cứ tay không mà đấm. Được rồi, tuyệt vời, mục tiêu tối thiểu: tiêu diệt sạch!
Trang bị găng tay bọ cạp lấp lánh, đấm gục tất cả rồi tung Cú Đẩy Cực Mạnh vào mặt Boss Dunine, chỉ là một công việc đơn giản thôi. Nếu tiếp cận trước khi lũ Long Xà kịp phản ứng thì chúng chỉ là mấy cái cơ chế màn chơi di động mà thôi.

“Nào, đi thôi───”

“Ăn đòn rồi nhé, phải không?”

Ở nơi này, những kẻ có thể nói tiếng người chỉ còn lại tôi và Boss Dunine…… lẽ ra là như vậy.
Nhưng, nhanh hơn cả việc tôi kịp xác nhận phía sau lưng nơi chỉ có tiếng nói vọng lại mà không có bất kỳ dấu hiệu nào…….

Một thứ gì đó, một lưỡi dao dày thịt, đã đâm xuyên đến giữa cổ tôi.

・Thượng Cổ Tri Thức Shangri-La Frontier

NPC, và những quái vật đã được đăng ký như một cá thể đặc biệt, một khi phán định tử vong được xác nhận sẽ không bao giờ hồi sinh trở lại.