TÀ DƯƠNG KỲ THỨ TÁM

───Chừng nào tôi còn là chính tôi, tôi sẽ mãi chỉ là tôi mà thôi – một sự cam chịu.
Cái bản thể như chính tôi đây, phải chết đi khỏi thế giới tươi đẹp này. Tôi đã thề như vậy với hình bóng mình phản chiếu dưới mặt nước.

◇

Nghề tối thượng “Stealth Force”.
Đây là nghề chuyên về ẩn nấp và tập kích trong môi trường tự nhiên, được phát triển từ nghề Kiểm Lâm.
Kỹ năng đặc trưng là “Gaia Force”, cho phép nhận hiệu ứng cường hóa tùy theo địa hình trong trận đấu… Tuy nhiên, điểm cốt yếu của nghề này nằm ở việc có thể học được nhiều kỹ năng ẩn nấp và phép thuật khác nhau khi chuyển nghề.

Một trong số đó là kỹ năng “Stealth Assault”, cho phép đòn tấn công đầu tiên từ khi bắt đầu chiến đấu không gây ra bất kỳ điểm “thù hằn” nào. Trong Shangri-La Frontier, “thù hằn” (heite) là chỉ sự chú ý từ quái vật, và người chơi cũng có thể cảm nhận được nó dưới dạng một loại linh cảm.
Việc không bị thu hút “thù hằn” có nghĩa là kẻ địch sẽ hoàn toàn không nhận ra sự hiện diện của bạn, miễn là bạn không lọt vào tầm nhìn của chúng.

Nhưng ngược lại, một khi lọt vào tầm nhìn, người chơi sẽ bị phát hiện.
Đó chính là “Extraordinary Skill” – “Camouflage” (Ẩn Mình Khéo Léo), một bí kỹ độc nhất vô nhị mà cô ấy sở hữu.
Kỹ năng “Camouflage”, có thể nhận được sau khi đánh bại Quái vật Đặc biệt “Stealth Terror Chameleon “Covert Operation””, sẽ khiến người chơi tàng hình hoàn toàn về mặt vật lý từ khi kích hoạt cho đến khi đòn tấn công đầu tiên trúng đích.
Xóa bỏ sự hiện diện, biến mất khỏi tầm mắt. Đây chính là combo “giết ngay từ lần gặp đầu” đã giúp sát thủ người chơi “Hiiragi” trở thành PKer bất bại.

Đại Thụ Hải Tân Đại Lục, tên chính thức là “Khu vực Đại Thụ Hải Penhethland”, không chỉ đơn thuần là một khu rừng rậm. Nơi đây có nhiều hố rải rác dẫn từ gốc cây cổ thụ xuống các “khu vực ẩn giấu” (hang động nhỏ) dưới lòng đất.
Tại địa điểm này, nơi đã được chỉ định trước đó bằng cách dụ dỗ Ougasei, có một khu vực ẩn mà chỉ mình Hiiragi biết.
Hiiragi, kẻ đang ẩn nấp cùng với Golgonine “Isuna” ở đó, mặc dù rơi vào tình huống ngoài dự kiến là bị Unique Monster “Golgonine Vô Tận” can thiệp, nhưng vẫn tiếp tục quấy rối bằng cách để Isuna bắn tỉa từ lối vào hang, và cuối cùng đã bắt đầu hành động.

Với kỹ năng tàng hình hoàn hảo, cô ấy bất ngờ tấn công Sanraku từ phía sau. Thông thường, thủ đoạn của cô là ngay lập tức chuyển sang hành động tiếp theo sau khi thực hiện đòn tập kích.
Nhưng lần này là giết người chơi ngay giữa trận đấu trùm, cô phải thu hồi vật phẩm mà Sanraku đánh rơi trước khi bị Golgonine Vô Tận tấn công.
May mắn thay, tên Sanraku đó là một gã biến thái đáng ngờ, không hiểu sao lại chỉ mặc độc mỗi cái khố và đeo mặt nạ. Nếu có thể gây chí mạng vào cổ hắn, chắc chắn hắn sẽ chết ngay lập tức.

“Fufufufufu…”

Hiiragi, người vừa rút chiếc Tomahawk ra khỏi cổ Sanraku, nghĩ bụng: “Mình thật tốt bụng biết bao khi không tố cáo hắn ta!” thì…

“Mày là thằng quái nào?”

Bị một cú đấm thép không chút do dự giáng thẳng vào bụng, cô ta văng đi mạnh mẽ.

“Ư… ực… khụ!”

“Cái quái gì thế? Vừa nãy là… mày, là sát thủ người chơi à?”

(Sao lại… sống sót… May mắn sao!?)

Chỉ số may mắn (Luck) trong bảng trạng thái có một lợi ích là sẽ tự động kích hoạt một hiệu ứng bị động khi vượt quá một ngưỡng nhất định.
Ví dụ, nó có thể ngăn ngừa tử vong do tự gây sát thương, và đặc biệt là hiệu ứng “trụ vững” giúp duy trì 1 HP khi nhận sát thương chí tử.

“Mày từ bên ngoài xông vào à…? Không, không đúng… Mày… đã ẩn nấp ở đây… từ nãy giờ rồi phải không?”

“Hự!”

Từ dưới chiếc mặt nạ chim đáng ghét, ánh mắt sắc lạnh như thiêu đốt găm thẳng vào Hiiragi. Đó không phải là ánh mắt bình thường, Hiiragi nhận định rằng người chơi này đúng là một kẻ điên rồ.

(Không giết được! Không chết hẳn! I-Isuna đang làm gì thế kia!? Lại rụt rè nữa rồi ư!? Khó chịu quá! Vô dụng! Đồ ngốc!)

Tại sao cô lại phải bị dồn vào đường cùng thế này?
Mặc dù lý do không gì khác chính là Hiiragi đã bất ngờ ném rìu vào gáy Sanraku từ phía sau, nhưng trong triết lý sống của Hiiragi, mọi hành động của cô đều phải được khẳng định là “thiện”, và tất cả những gì phủ nhận cô đều là “ác”.
Ánh mắt nhìn thẳng vào Hiiragi, không hề tức giận hay hoảng loạn, nhưng lại phủ nhận hoàn toàn mọi thứ về cô.

“Tao không biết mày là ai, nhưng cứ giết đã.”

“Hự…! Đồ tồi! Quỷ dữ! Ác quỷ! Chỉ vì là game mà không có chút đạo đức tối thiểu nào sao!?”

“………? ……….? ………..???”

Ngay khoảnh khắc đó, Sanraku khựng lại.
Đó là bởi Sanraku, người đang dần trở về trạng thái tinh thần của “thời đó”, không tài nào tìm ra lời giải đáp cho câu hỏi quá đỗi bình thường: “Khoan đã, cái người này nói câu đó bằng cái miệng nào vậy?”
Hoặc nếu thực sự là “thời đó”, có lẽ hắn sẽ không dừng lại mà coi lời cầu xin tha mạng của người khác chẳng khác gì tiếng lợn kêu. Nhưng Rakuro Hizutome (Sanraku) đã trưởng thành từ thời đó, trở nên gần gũi với người lớn hơn. Sự sáng suốt của hắn cũng trở nên vững vàng hơn… Tuy nhiên, để sống sót trên hòn đảo biệt lập thì nó lại quá đỗi rỉ sét.

Chính vì thế,

“Không cần phải cầu xin tha mạng đâu nhỉ?”

“Gư… á!?”

Thanh kiếm độc do Golgonine Vô Tận phóng ra đã xuyên thủng cơ thể Sanraku, kẻ đã tiến vào tầm sát thương.

“Khốn kiếp…”

Phép màu không xảy ra hai lần. Nếu có ai đó có thể làm được điều đó, thì chỉ có “Anh hùng” mà thôi.
Vừa thở phào nhẹ nhõm khi thấy Sanraku cuối cùng cũng tan biến, Hiiragi chợt nhớ ra rằng mình đã không còn ở trong tình huống an toàn tuyệt đối nữa.

“………?”

“À, ừm… t-tôi không làm gì cả, tôi sẽ về ngay thôi… nhé?”

“Không được đâu nhỉ?”

Chưa kịp nói gì thêm, một quả bom độc đã nện thẳng vào mặt Hiiragi.

───Cứ thế, những người chơi đều bị tiêu diệt sạch.

“Lại để tôi thoát được mất rồi sao? Fufufu… Ôi, thật khó chịu mà.”

……
…………
………………
……………………

Golgonine Vô Tận đã rời đi, và vẫn còn những nơi mà lũ dã thú không dám bén mảng đến, vì chúng vẫn còn sợ hãi sự tàn bạo của con rắn vô tận.
Cây cối bị tàn phá không thương tiếc, mặt đất bị ô nhiễm do những vụ nổ độc liên tiếp. Giữa cảnh tượng đó… từ gốc một cây đại thụ trắng bị gãy đôi, hai cái bóng bò ra.

“F-fufufufu… Ahahahahaha! Thà-thành công rực rỡ rồi!! Làm được rồi! Này! Isuna-chan!!”

“Phải đó.”

“Ahahaha, Isuna-chan cứ sợ hãi vô ích, nhưng Golgonine Vô Tận… cũng chẳng có gì ghê gớm lắm nhỉ?”

Hai cái bóng bò ra đó, một là Hiiragi đáng lẽ đã chết. Còn người kia là Golgonine “Isuna”, kẻ đã bắn tỉa vào mắt con rắn trắng tàng hình.

“Trời ạ, lúc mà cái tên đầu chim biến thái kia khiến ‘Killing Joke’ của mình bị vô hiệu, mình đã nghĩ không biết sẽ ra sao nữa… nhưng kết quả vẫn ổn cả rồi nhỉ! Phải không!?”

Hiiragi đang giữ nghề “Stealth Force”, nhưng đó chỉ là nghề phụ của cô ấy thôi.
Nghề chính của cô ấy là… “Killing Joker”. Đây là một nghề ẩn, được phát triển từ nghề cao cấp “Sát thủ” với điều kiện phải đạt một lượng Karma nhất định và hạ gục hơn mười người chơi khi đang ở trạng thái tên đỏ.

Điểm đặc trưng lớn nhất của nó là phép thuật độc nhất “Killing Joke”. Chỉ trong thời gian hiệu lực, nếu HP bị giảm xuống 0 bởi người chơi, cô sẽ hồi sinh tại điểm lưu gần nhất với một nửa máu.
Dù thời gian hiệu lực của kỹ năng này cực kỳ ngắn, chỉ mười giây… nhưng đây là phương tiện duy nhất trong Shangri-La Frontier có thể giúp người chơi tránh được hình phạt khi bị người chơi khác hạ gục.

Tuy nhiên, lần này dù hiệu ứng đó đã không được kích hoạt và kết thúc trong vô hiệu, nhưng do bị quái vật Golgonine Vô Tận hạ gục, Hiiragi đã hồi sinh từ căn lều trong hang động nhỏ mà không bị tính là bị sát thủ người chơi (PKer) tiêu diệt.

“Ahahaha! Không PK được nhưng vẫn thu thập được vật phẩm nè~♪”

Mặc dù đáng tiếc vì không thể làm rơi hết đồ trong kho của Sanraku, nhưng không hiểu sao những món giáp và phụ kiện đáng lẽ ra không rơi của hắn, lại nằm ngổn ngang trên mặt đất.

“Ơ? Tại sao nhỉ… Thôi kệ đi. May mắn quá!”

Với vẻ mặt hớn hở, Hiiragi nhặt lại chiếc găng tay nạm hổ phách và chiếc giáp tay khổng lồ màu đen tuyền ánh lên vẻ mờ đục… rồi cô tìm thấy chiếc mặt nạ Shoebill bị xẹp lép, méo mó do bên trong rỗng tuếch.

Hiiragi nhìn chằm chằm vào chiếc mặt nạ một lúc…

“Ghê tởm thật.”

Dù chỉ là game đi nữa, cô cũng chẳng thèm muốn cái mặt nạ mà tên biến thái kia từng đội, dù có được trả tiền cũng không muốn.
Không thèm nhặt chiếc mặt nạ đã rơi, Hiiragi giẫm nát nó rồi cùng Isuna rời khỏi đó với bước chân nhẹ nhàng, như thể đang vui sướng khôn xiết…

Và rồi mặt trời lặn, màn đêm buông xuống.

Đêm thì dài, nhưng dù sao đi nữa───

Tiện thể, Killing Joker là một trong hai loại nghề “Joker” hiện có.
Loại còn lại là “Still Joker” (Lá Bài Quỷ Tuyệt Đẹp), được phát triển từ nghề “Đạo Tặc”.