**MÀN ĐÊM U ÁM: BÓNG HÌNH NHẢY MÚA, NGƯỜI TIÊN PHONG BƯỚC ĐI**

Phần phụ đề dài đã kết thúc, nhưng câu chuyện vẫn còn tiếp diễn một chút.

◆

Chẳng có gì đặc biệt cả, chỉ là đã luôn có một cảm giác bất an.
Và rồi cơn gió mách bảo tôi rằng, câu trả lời vẫn luôn ở ngay bên cạnh.
Sau khi rời khỏi Rừng Táo Rắn Biển và đi bộ một lúc, khi vừa bước vào rừng cây từ căn cứ tiền tuyến, tôi đã bắt đầu hành động.

“……….”

Chạy, nhảy, vung kiếm, tức thì đổi sang vũ khí khác từ túi đồ, vừa nạp đạn súng vừa xoay người thực hiện cú nhảy ba vòng rồi tiếp đất.
Trong suốt quá trình đó, tôi vẫn luôn nhìn chằm chằm vào “thứ đó”. Tôi chăm chú quan sát nó không ngừng, nhờ kỹ năng tăng tốc tư duy “Mắt Vĩnh Hằng『Chronostachysia』”. Khi kết hợp những gì tôi thấy ở đó với những gì đã nhìn thấy ở lối vào “Rừng Táo Rắn Biển” lúc đó… tôi đã đi đến một sự khẳng định.

Trong trò chơi này, tầm nhìn của người chơi không bao giờ bị bóng tối che khuất. Điều đó có nghĩa là… dù trong bóng tối mịt mờ hay dưới ánh đèn, vẫn luôn tồn tại một “cái bóng”.

“Cái bóng không bị lung lay bởi ngọn lửa chập chờn thì làm gì có trong game này chứ…!!”

Bản chất của cảm giác bất an đó là: khi tôi liên tục di chuyển với tốc độ nhất định và biến đổi động tác liên tục, chuyển động của cái bóng chỉ chậm hơn một chút so với chuyển động của bản thể. Nó chậm đến mức nếu không tập trung cao độ khi đang tăng tốc tư duy thì gần như không thể nhận ra.
Cứ như thể đang nghe một giọng hát tụng niệm chậm hơn mình một nhịp vậy.
Thứ gì đó đang ngụy trang thành cái bóng này… nếu dùng từ ngữ của Arcanum để mô tả, thì hẳn đây là một “sự thật” đã bị vùi dập trong bóng tối, và chính nó là mấu chốt để giải mã vị trí đảo ngược.

Chẳng có gì to tát cả, chỉ là tôi đã cứ thế mang theo giải pháp mà tự phơi bày sự lúng túng của mình.

“……….”

Dù tôi đã nhận ra sự thật, “cậu sự thật” này vẫn di chuyển y hệt tôi. Khi tôi cúi xuống và chạm vào, ngón tay tôi chìm vào trong cái bóng. Tôi rụt tay lại ngay lập tức, nhưng không có gì dính vào ngón tay cả.
Chạm vào cái bóng… không, không phải vậy. Nếu thế thì tôi đã vô tình chìm xuống đất từ lâu rồi khi giẫm phải bóng. Vậy thì, có lẽ điều kiện là phải chủ động chạm vào nó chăng?

“Thôi kệ đi, tôi đại khái có thể hình dung ra chuyện gì sẽ xảy ra rồi.”

Nói thẳng ra là… thời điểm này, ừm.
Không, đây là cái kiểu đó mà, đúng không? Kiểu đối mặt với chính mình ấy mà? Cái kiểu mà “đã trưởng thành trong chiến đấu!?” rồi vượt qua bản sao của mình ấy.
Giờ sao đây, tôi vừa mới vượt qua Orcherstra – đỉnh cao của thể loại đó – xong mà?

Thôi thì, tôi cứ thử chui vào cái bóng của mình xem sao. “Ố ồ ồ”, tôi vẫn thở bình thường được, nhưng có cảm giác như đang chìm trong nước vậy.
Nước ư? Tôi thử quẫy đạp nhưng không có dấu hiệu di chuyển. Chắc là một kiểu tải màn hình thôi, đợi một lát xem sao…

………

………À, mông tôi chạm đất rồi này.

“……Thế thì? Giờ sẽ ra cái gì đây?”

Ừm ừm, dần dần tầm nhìn từ chỗ tối đen bắt đầu chuyển sang màu trắng nhạt. Tôi nhẹ nhàng dùng mũi chân đá vào sàn, thấy nó lạnh và cứng hơn tưởng tượng, giống như sàn đá cẩm thạch hoặc loại đá được đánh bóng nào đó.
Và trong không gian đang dần trắng xóa ấy, một khối đen xì vừa đủ một người bỗng dần biến thành hình người… À…

“Trời, không ngờ tôi lại phải đánh với chính mình luôn đấy…”

Phản ứng này… khó mà phản ứng được.
Nội dung game lại bị trùng lặp rồi, ShanFro ơi, ban quản trị ổn không vậy? Hay là ngược lại? Trong kịch bản đảo ngược này, Orcherstra sẽ nghiền nát những người chơi nghĩ rằng mình đã vượt qua bản thân bằng một AI cao cấp hơn sao?

Khoan đã, chưa thể biết được. Tôi đã từng bị vả sấp mặt vì thái độ lạc quan như thế rồi. Được rồi, dần dần thấy bực mình rồi đấy, giận vừa phải thì sức lực trong người sẽ trỗi dậy.
Theo những gì tôi thấy, phiên bản “tôi” ở vị trí đảo ngược này đúng là một bản sao y hệt của tôi. Nó là một hình bóng đen tuyền nên không thể nhìn rõ đường nét khuôn mặt, nhưng ít nhất thì nó không đeo chiếc mặt nạ quái dị nào cả.

“Ưm… có cần tiếng cồng không nhỉ?”

Nó lao vào tấn công ngay lập tức. Hiệp một, Keng (tiếng cồng trong đầu)!!
Rốt cuộc thì, nhân vật “Sunraku” là một nhân vật chuyên về cơ động, cắt giảm phòng thủ. Những biện pháp đối phó tôi đã tích lũy được trong trận chiến với Orcherstra hoàn toàn có thể áp dụng vào trận chiến này.
Nhưng hình như mọi thứ không thể sao chép y hệt được… Bản sao “Sunraku” mà Orcherstra tạo ra đã phản ánh thông tin của tôi theo thời gian thực. Tức là nếu tôi học được kỹ năng mới thì nó cũng dùng được, nếu tôi kiếm được vũ khí mới thì nó cũng có vũ khí tương tự.

Và điều đó, chắc hẳn cũng phải tương tự ở mặt tiêu cực.

“Ây da, cái tên khốn này muốn chọc tức tôi à?”

“Sunraku” này khác với “Sunraku” của Orcherstra, nó có nguồn gốc từ Thuật Thần Bí『Arcanum』. Hành động của kẻ địch được gọi là Sunraku bóng tối, toàn thân đen kịt, là những động tác rất quen thuộc mà giờ tôi không thể dùng được nữa.
Tia sét đen tuyền, chính là hiệu ứng kích hoạt của “Thiết Kích Phong Lôi – Tai Họa” đã mất đi do sự kết hợp giữa PK khốn nạn và bản cập nhật tồi tệ… Ra vậy, cái này đơn giản là một phiên bản “thời kỳ hoàng kim của người chơi” hay gì đó xuất hiện. Chứ nếu là Orcherstra thì chắc chắn nó cũng không thể dùng “Thiết Kích Phong Lôi – Tai Họa” được.

Vậy thì sự kiện này là…

“Trận chiến giữa người chơi bị ảnh hưởng bởi hiệu ứng vị trí đảo ngược và cái bóng bị ảnh hưởng bởi hiệu ứng vị trí chính diện…!!”

Hiệu ứng chính diện của Thuật Thần Bí “The Fool” (Kẻ Khờ) là sát thương gây ra theo thời gian tăng gấp đôi, khả năng hồi phục giảm một nửa, và thời gian hồi chiêu giảm một nửa.
Ngược lại, hiệu ứng vị trí đảo ngược là sát thương gây ra theo thời gian giảm một nửa, lượng hồi phục từ hành động hồi phục tăng gấp đôi, và thời gian hồi chiêu tăng gấp đôi.

Đúng là giống như vị trí chính diện và đảo ngược của một lá bài Tarot. Kẻ Khờ ở vị trí chính diện từ bỏ sự bình yên để nâng cao năng lực bản thân. Còn ở vị trí đảo ngược, lại tìm kiếm sự bình yên và tự biến mình thành kẻ đần độn…
Bóng Sunraku lao tới rất nhanh. Quả nhiên, với khả năng tăng tốc tư duy thì thật sự khó đối phó. 3.
Tôi dùng “Gương Khiên Minh Vương『Dis Pater』” để phòng thủ cú chém của Sunraku bóng tối, và trong khoảnh khắc đó, kích hoạt kỹ năng tăng tốc tư duy “Mắt Vĩnh Hằng『Chronostachysia』”. Vượt qua nỗi lo về thời gian hồi chiêu, tôi dõi theo tia sét đen lao đi với tốc độ cao. 5.

Thực tế, ở trạng thái Truyền Dẫn Quá Tải『Overflow』, tôi không thể di chuyển khéo léo đến vậy. Nghiêm túc mà nói, tôi cực kỳ kém trong các chuyển động cong, vì chỉ cần vặn hông mạnh một chút là tôi có thể thực hiện cú nhảy ba vòng ngay.
Mặc dù không phải là không thể tạo ra những đường cong giả bằng cách tạo ra các quỹ đạo thẳng bằng lực tăng tốc, tạo thành chuyển động đa giác giống hình tròn, nhưng trong cận chiến, việc di chuyển mượt mà với hiệu suất vốn có là rất khó khăn. 6.

“Khụ!”

Nhưng đó chỉ là nếu không sử dụng kỹ năng mà thôi.
Một kẻ địch có thể sao chép cả chỉ số và phụ kiện mà lại không sao chép được kỹ năng, thì đó rõ ràng là một suy nghĩ quá đỗi lạc quan. Rất khó nhận ra, nhưng ở vị trí mà có lẽ là đôi mắt của nó, tôi thấy một hiệu ứng quen thuộc… Đó là “Mắt Vĩnh Hằng『Chronostachysia』”, nó cũng đã sử dụng tăng tốc tư duy. 7.
Tôi không hiểu rõ ý nghĩa của việc NPC, hay nói đúng hơn là AI lại cần phải sử dụng tăng tốc tư duy, nhưng điều quan trọng là “hành động của Sunraku khi đã tăng tốc tư duy”, và sự mượt mà được thêm vào động tác nhảy nhót như quả bóng siêu nảy lúc nãy. 8.

Khó chịu thật, tôi đã nghĩ rất nhiều về điều này trong trận Orcherstra, nhưng trận đấu đối gương (mirror match) là kiểu trận đấu mà lợi thế của nhân vật bị giảm đi, và kỹ năng của người chơi được đặt ra một cách trực tiếp. 9.

Cái khiên bị đánh bay, dù lượng hồi phục có tăng lên gấp mấy lần thì thể lực của bản thân tôi cũng yếu ớt như rác vậy. Quả nhiên, nếu đối thủ là “tôi” thì dù có hỏa lực mạnh đến mấy cũng không chết ngay được, nhưng chính vì thế mà tôi đã dùng song kiếm, chặn đứng nhát kiếm ở cánh tay phải để cưỡng ép ngắt quãng đòn tấn công liên tiếp ban đầu.
Tôi dồn tổng lực kỹ năng lùi lại một bước, nhưng đối thủ đã tiến hai bước, chắc chắn sẽ kết liễu tôi…!!

“10 giây!”

Nếu đã tái hiện đến mức đó, thì đương nhiên, mày sẽ không quên hiệu ứng phụ của Truyền Dẫn Quá Tải『Overflow』chứ? Ngay cả hiệu ứng chính diện cũng có nhược điểm đấy.

Một bước, là khi một chân di chuyển lên phía trước hoặc lùi lại phía sau. Tức là, nếu bây giờ tôi lùi lại một bước, thì chân còn lại vẫn đứng yên. Vì vậy đây là “bước thứ hai”.
Chân còn lại… chỉ đẩy chân phải về phía trước, theo kiểu di chuyển bằng cách kéo lê chân, như thể đang dang rộng chân ra phía trước và sau. Vậy thì chuyện gì sẽ xảy ra?

Truyền Dẫn Quá Tải『Overflow』cũng được áp dụng cho những cử động do tác động từ bên ngoài, ví dụ như thế này, nếu bị vấp ngã thì───

“……Cái cách khắc chế “Sunraku” này thì thậm chí không cần dùng đến đòn tấn công diện rộng đâu.”

Gục ngã là chết.
Nhược điểm giảm một nửa thể lực mỗi 10 giây bị nhân đôi bởi hiệu ứng của “The Fool”, tức là người chơi “Sunraku” phải chiến đấu trong khi chịu sát thương khiến HP bị buộc về 1 mỗi 10 giây.
Và sát thương do té ngã không phải là tự gây thương tích hay phản đòn, tức là hiệu ứng “chắc chắn chịu được một lần sát thương chí mạng với 1 HP” của chỉ số may mắn sẽ được áp dụng mà không cần đến hiệu ứng “gồng” đối với sát thương tự gây ra hoặc phản đòn.

“Mày có biết không, ‘tôi’, đạn thì có tầm bắn xa hơn kiếm đấy.”

Và viên đạn tôi bắn thẳng vào lưng Sunraku bóng tối đang mất cảnh giác sau cú ngã sấp mặt, đã xuyên thủng cơ thể nó một cách cực kỳ dễ dàng, không để bản sao Sunraku tái hiện thời kỳ “hoàng kim” của tôi với cả tư duy lẫn hành động được tăng tốc có bất kỳ kẽ hở nào để phản ứng.

“………Phù.”

Chỉ vì lười chiến đấu một trận dễ ợt như thế này mà phải chịu thảm cảnh đó sao.

Bảng xếp hạng những điều muốn làm nếu có cỗ máy thời gian đã thay đổi lớn rồi đây…

***

**Lời bạt:**
“Chiêu thức mạnh nhất” và “chiêu thức hiệu quả nhất” là hai khái niệm tương tự nhưng không hề giống nhau.

Sunraku bóng tối: “Chẳng lẽ tôi nên vật lộn thêm chút nữa sao!?”
Sunraku chính truyện: “Thiếu biển báo giao thông và xe tải trang trí rồi.”

Hỏi: Tại sao Sunraku lại biến thành vết bẩn trên tường?
Đáp: Ngã → Bị đập xuống đất và bật lên do quán tính tăng tốc từ trước (tại đây dùng hết khả năng gồng) → Hành động phản xạ bước một bước khiến gia tốc tăng thêm và không thể kiểm soát được → Cứ thế tông vào tường mà chết.