**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THÁCH THỨC GAME THẦN~ - TỔ CHIM ÉN LÀ CÔNG TY ĐÁNG MƠ ƯỚC**

Tính ra thì định đăng liên tục ba chương liền, nhưng mà không ngờ lại tốn thời gian hơn dự kiến, nên đành ngậm ngùi đăng hai chương thôi ạ.
Xin lỗi nhé... Thật lòng xin lỗi mọi người...

◇

“Trong hai ngày tới, tôi và tất cả nhân viên có thể dốc hết sức mình làm việc để tạo ra một kỳ nghỉ dài khoảng một tuần không?”

“Tổ Chim Én” – một công ty khởi nghiệp chuyên về công nghệ AR, gần đây nổi lên như diều gặp gió và được kỳ vọng sẽ sớm gia nhập hàng ngũ các công ty niêm yết.
Ngay trước thời kỳ đỉnh cao của VR, thế hệ chủ tịch đầu tiên, Tsutsume Kabura, người đã nhìn thấy cơ hội kinh doanh trong thực tế tăng cường (AR), đã truyền lại sự nghiệp và tư tưởng của mình cho thế hệ chủ tịch thứ hai, Tsutsume Kazaya… Nếu chủ tịch đời đầu là một người mạnh mẽ thì chủ tịch đời hai đích thị là một người tài năng, và đây là câu nói của anh ấy vào cuối năm.

“À… ừm, giám đốc?”

“Này, công ty mình tuy đang tăng trưởng nhanh thật, nhưng quy mô thì vẫn chưa lớn lắm đúng không? Mà mấy vụ làm ăn lớn cũng vừa xong, chi bằng nhân dịp này, chúng ta dốc sức làm việc cật lực để có được một kỳ nghỉ dài cuối năm thì sao nhỉ?”

“Hay đấy giám đốc! Tiện thể, Tết này chúng ta lại đi du lịch công ty đi! Lần này vẫn là Vegas nhé!!”

“Tama-san, cô tạm thời im lặng chút được không?”

Trong Tổ Chim Én, không có nhân viên nào dám nghi ngờ tài năng của Kazaya. Anh ấy tham vọng nhưng luôn mở rộng quy mô một cách chắc chắn, không bao giờ liều lĩnh. Anh ấy biết trân trọng giá trị kỹ năng của từng nhân viên, không bao giờ vắt kiệt họ mà luôn có định hướng sử dụng lâu dài và hiệu quả. Và hơn hết, cái tài đàm phán xuất chúng đã giúp anh ấy thành công trong giao dịch với công ty Utopia huyền thoại kia.

Dù đã nghe rằng anh là người có tài năng xuất chúng từ thời sinh viên, nhưng những nhân viên kỳ cựu đã gắn bó với Tổ Chim Én từ thời Chủ tịch đời đầu cũng đặt trọn niềm tin vào anh, ngang với người tiền nhiệm. Đó chính là Tsutsume Kazaya… Tuy nhiên, đôi khi anh ấy cũng đưa ra những đề xuất kỳ lạ. Lần này cũng vậy, tuyên bố đột ngột về kỳ nghỉ dài, một điều thuộc loại “kỳ lạ” ấy, đã khiến các nhân viên ở vị trí lãnh đạo không khỏi bối rối.

“Giám đốc… hay là giám đốc có việc riêng gì đó vào cuối năm nên mới thế phải không?”

“Ha ha ha, đâu có đâu.”

“Nhưng mà giám đốc ơi, hôm qua em thấy giám đốc vừa đọc mail vừa tủm tỉm cười nhìn lịch mà?”

“Tama-san, chuyến du lịch công ty lần tới chúng ta đi Macao nhé.”

“Mọi lựa chọn của giám đốc đều đúng đắn hết ạ! Em sẽ đi mua Riot Blood cho toàn bộ nhân viên! Chi phí tính vào công ty nhé!?”

Vừa tiễn cô nhân viên nữ được đồn đại (hay đúng hơn là đánh giá?) trong công ty là “chắc chắn tài giỏi nhưng nếu kết hôn thì tiền tiết kiệm sẽ không cánh mà bay lúc nào không hay” với đôi mắt sáng rực ba chữ “Casino” bỏ chạy, Kazaya lại một lần nữa cất lời.

“Thật ra thì nói trắng ra là… kiểu như… bên ShanFro đang có một đợt sự kiện dồn dập ấy mà…”

“Nghe đến đó thôi là thấy giám đốc là một người tệ bạc, chỉ vì tư lợi mà vắt kiệt sức nhân viên rồi…”

Mặc dù đúng là Tổ Chim Én đã trở nên bận rộn hơn sau khi thành công hoàn toàn các dự án lớn như việc được giao phó toàn bộ công nghệ AR tại JGE và công bố “Scrap Gunman”… nhưng cũng đúng là sau khi hoàn thành hai dự án đó, công việc cũng có phần bớt căng thẳng hơn.
Đúng vậy, ví dụ như… nếu tất cả nhân viên cùng nhau thức trắng hai đêm và cố gắng, chúng ta có thể hoàn thành tất cả công việc của năm nay.

“Nhưng mà Chủ tịch đời hai, với cái cách nói chuyện của ngài thì chắc chắn ngài có kỳ nghỉ Tết bình thường rồi đúng không?”

“Ưm…”

“Mà thật ra, nếu chỉ làm việc thêm hai ba ngày cuối năm thôi thì giám đốc sẽ không định nói là “Từ khoảng ngày 20 đến hết mùng 3 Tết, chúng ta nghỉ hết nhé!” đâu phải không?”

“Phù phù phù… Có lẽ Saejima-san đã làm việc ở công ty từ thời cha tôi rồi nên cô hiểu rõ tôi nghĩ gì đến vậy…”

“Đúng vậy, cái tính qua loa ở những chỗ quan trọng thì y hệt người tiền nhiệm luôn.”

Khi phát triển “Scrap Gunman”, Kazaya đã áp dụng một biện pháp “trục xuất” rất hòa bình là tặng bố mẹ chuyến du lịch vòng quanh thế giới vì sợ họ sẽ can thiệp gây rắc rối. Giờ thì anh lại càng thấy quyết định đó là không hề sai. Nếu bố anh có mặt ở đây, chắc chắn việc thúc đẩy một kỳ nghỉ dài bất ngờ như thế này sẽ rất khó khăn. Hiện tại, nghe nói ông đang ở Mỹ, nên vẫn còn đủ thời gian, ít nhất là trong năm nay sẽ không về đâu.

“Với lại, mọi người cũng vậy mà… cuối năm ai chẳng muốn có nhiều việc riêng để làm chứ?”

“Dạ, thì đúng là thế thật ạ…”

“Thật lòng thì tụi em cũng cảm thấy biết ơn lắm ạ…”

Nếu có thể nghỉ, đương nhiên ai cũng muốn nghỉ. Ít nhất thì các nhân viên của Tổ Chim Én, một công ty tự nhận là “công ty đáng mơ ước”, đều chấp nhận công việc như một phương tiện để đạt được mục đích. Nhưng đồng thời, họ cũng có niềm tự hào rằng chính mình đang gánh vác Tổ Chim Én. Đối với những người ở cấp quản lý, nỗi lo liệu công ty có ổn không khi ngừng hoạt động gần nửa tháng lại lớn hơn niềm vui về kỳ nghỉ trước mắt.

“Hiện tại chỉ có một dự án đang tiến hành, còn các hợp đồng mới thì có thể dời sang năm sau. Nói cách khác, nếu chúng ta hoàn thành trong khoảng hai ngày, thì sẽ có kỳ nghỉ dài.”

Dù không thể hoàn toàn bỏ qua các yêu cầu mới phát sinh, nhưng nếu trừ đi những thứ đó, việc này vẫn không phải là bất khả thi. Và có lẽ hầu hết nhân viên sẽ đồng tình với điều này.

“À thì… nói là có làm được hay không thì… chắc là làm được đó…”

“Với quy mô hiện tại mà ngưng cả bộ phận liên lạc thì có vẻ không ổn chút nào phải không ạ?”

“Chỉ cần để lại tin nhắn hướng dẫn qua email là được.”

Cái đó thì làm thế này, cái kia thì làm thế nọ. Còn cái khác nữa à, thôi để sang năm đi. Kazaya hùng biện không ngừng, như thể đã chuẩn bị sẵn tất cả câu trả lời từ trước, dốc hết tài ăn nói để hiện thực hóa “kỳ nghỉ dài cuối năm”. Trong mắt các nhân viên, dường như giám đốc có đến hai cái lưỡi, nghe đồn là vậy thôi chứ không biết có thật hay không.
Đòn quyết định chính là đôi mắt đỏ ngầu của cô nhân viên vừa vác bốn thùng nước tăng lực về, tất nhiên là tính vào chi phí công ty. Cứ thế, Tổ Chim Én bắt đầu “chạy nước rút đến cái chết” (Death March) hướng tới kỳ nghỉ dài cuối năm – một kỳ nghỉ khiến những ai nghe được phải hoài nghi về sự tỉnh táo nhưng đồng thời cũng không thể không ngưỡng mộ…

…
…………
………………

◇

“Chào… Baial. Bên này tớ đã giải quyết xong hết rồi… xin lỗi, cho tớ ngủ đến tối đã. Tối rồi thì vương quốc hay khủng long gì cũng được, tớ sẽ cày cuốc đến khi nào cậu thấy hài lòng, được chứ…”

“...Mày có bị nhiễu sóng không đấy? Giọng mày nghe khàn đặc kinh khủng luôn.”

“Ha ha, ha… giọng thật của tớ đấy… hiện tại là vậy mà.”

Tái bút
Sắp tới, vào ngày 17 tháng 12, tập 2 của phiên bản truyện tranh “Shangri-La Frontier” sẽ được phát hành!
Cũng giống như tập 1, Hard-boiled đã viết thêm rất nhiều nội dung mới, và những cảnh quay nọ, cảnh quay kia của ShanFro đã được hiện thực hóa bởi bàn tay của bậc thầy họa sĩ truyện tranh Fujiryousuke!
Mọi người nhớ đón đọc nhé!!