**13 THÁNG 12: THỜI GIAN LÀ TIỀN BẠC**

◆

“Nghe đây Sanraku, trước hết, tăng cường sức mạnh cơ bắp là một cái bẫy đấy.”

Etazero, giờ đã hóa thành đứa trẻ năm tuổi, bắt đầu giải thích một cách cực kỳ nghiêm túc, nên tôi cũng cố gắng nhịn cười mà lắng nghe.

“Tôi đã thử vài lần rồi, tăng cường kỹ năng thì mạnh hơn nhiều. À, không phải là hoàn toàn vô dụng đâu, nhưng… nó không phải là cái sức mạnh mà cậu mong muốn đâu.”

Gã này sao lại nói cứ như thể đã nắm rõ phương châm cường hóa của tôi vậy? Thật đáng sợ.
Dù sao thì, vẻ ngoài của gã có điên rồ đến mấy, nhưng những gì gã nói lại rất có lý, nên tôi chẳng buồn vặn vẹo làm gì.

“Vậy thì, kiểu cường hóa mà anh khuyên dùng là gì?”

“Tăng cường năm giác quan.”

“Ý là sao?”

“Cái này là thứ mang lại cảm giác cường hóa rõ rệt nhất.”

Theo lời gã, sức mạnh cơ bắp và chỉ số STR được xét dựa trên các tiêu chí khác nhau. Vì vậy, dù có tăng cường sức mạnh cơ bắp đến đâu, chỉ số STR cũng không thay đổi. Vậy thì cái gì sẽ thay đổi? Đó là sự gia tăng khả năng thể chất mà không ảnh hưởng đến hệ số sát thương, ví dụ như lực nắm hay lực kẹp.
Nhưng năm giác quan thì khác, thị giác, thính giác, khứu giác, vị giác, xúc giác… những thứ này dùng để cảm nhận kích thích bên ngoài và nằm ngoài các thông số chỉ số. Chính vì thế, tính thực dụng của việc cải tạo chúng không thể sánh bằng việc tăng cường sức mạnh cơ bắp, gã nói vậy.

“Xúc giác và vị giác thì có ích gì chứ?”

“Vị giác thì tạm gác lại, nhưng xúc giác thì có thể dùng để dò tìm khí tức, ở những nơi mà mũi hay tai không hoạt động được.”

Thì ra là vậy… Ban đầu, tôi đã nhìn bằng con mắt định kiến vì vật thí nghiệm số một đang đứng trước mặt mình thế này, nhưng việc nâng cao chỉ số cơ bản của cơ thể… hóa ra lại sâu sắc hơn tôi tưởng nhiều.

“Nói thêm, lượng kinh nghiệm yêu cầu tăng lên khi liên tục cường hóa, có lẽ là cái kiểu này đây.”

“Hả?”

“Lượng kinh nghiệm từ cấp 149 lên 150 với từ cấp 1 lên 10 có vẻ không cân xứng. Hê hê… cách khôn ngoan nhất có lẽ là hạ cấp xuống 100 rồi cường hóa lại.”

“Mà này, nếu biết sự thật đó thì anh có chọn cách đó không?”

“Tôi đã nói rồi mà, Sanraku… tôi không hối hận đâu. Chắc chắn tôi sẽ làm điều tương tự.”

Ánh mắt trong veo làm sao… Thôi, chẳng còn gì để nói nữa.

“À, mà này, riêng việc tăng cường thị lực động thì cậu nên bỏ đi nhé?”

“Hả? Tại sao?”

“Tôi chẳng hiểu cái gì được cường hóa nữa. Cảm giác mơ hồ, chẳng thấy thay đổi gì cả.”

Nghe lời đó, tôi mở to mắt ngạc nhiên… rồi không nhịn được cười phá lên.

“Này, cái gì thế?”

“Khặc khặc khặc… À không, xin lỗi. Này Etazero… anh là kiểu người chuyên tăng STR và VIT đúng không?”

“Ờ, đúng vậy mà. Chơi Grapple thì đâu cần tốc độ chạy đường dài.”

“Vậy là anh vớ phải đồ bỏ rồi.”

Thị lực động là khả năng phân biệt vật thể chuyển động đúng không?
Nâng cao chỉ số cơ bản của cơ thể… Chỉ số cơ bản không ảnh hưởng đến “thông số”… Thì ra, điều đó có nghĩa là việc cường hóa kỹ năng không hoàn toàn không liên quan đến chỉ số cơ bản. Vậy thì, thứ bị ảnh hưởng trực tiếp bởi thị lực động là…

Khi cường hóa đôi mắt. Hơn nữa, là trạng thái cần thị lực động sau khi đã cường hóa mắt…

“Ngà voi, tôi sẽ làm vật thí nghiệm số hai cho cậu. Tôi sẽ dồn 3 cấp vào thị lực động.”

“Sanraku, cậu thông minh thật đấy… Chính xác rồi!”

Cái đó, Etazero-san. Tôi biết là anh cố tình đấy, nhưng đừng có cắn khăn tay mà nghiến răng ken két nữa được không? Ghen tị làm gì, ghen tị làm gì, anh lấy cái khăn đấy ở đâu ra thế hả… Cơ mà? Tôi là học sinh giỏi mà?

…

…………

………………

Kết thúc đoạn hồi ức đau đầu.

“Mà này, vì tôi có thể điều chỉnh cả cân bằng hoóc-môn nữa, nên chắc là có thể can thiệp vào dáng vẻ khi chuyển giới đấy.”

*RẦM! RẦM!*

“Ngồi xuống hết đi mấy thằng ham gái. Chuyện này để lần sau đi.”

Nếu không thì chuyện sẽ chẳng bao giờ kết thúc mất.
Thôi được rồi, cuối cùng cũng đến chuyện chính.

“Tạm thời thì việc tôi chơi solo chẳng liên quan gì, nhưng vấn đề là… à, thôi, đến nước này thì không giấu giếm gì nữa. Do một kịch bản đặc biệt, tôi cần phải đến đất nước của Ket-shi…”

“Ket-shi?”

“Là Mèo Đi Hia, mà còn biết nói nữa.”

“Cái thông tin động trời này, SF-Zoo chắc chắn sẽ không ngồi yên đâu…”

“Hơn nữa, có vẻ như sẽ tổ chức một loại hội nghị thượng đỉnh gì đó, nên các chủng tộc khác cũng sẽ đến. Thỏ và mèo đã là chắc chắn rồi, vậy còn chủng tộc nào nữa nhỉ? Chắc chắn nhất là chó?”

“Này, nếu cứ im lặng thế này, SF-Zoo có đánh tôi không nhỉ!? Bảo hiểm nhân thọ có áp dụng được không!?”

“Anh Karosis, anh đang coi như tính mạng mình bị đe dọa à…”

Đất nước Ket-shi dù nói là “hãy đến”, nhưng chắc không phải là một nơi không thể đến được nếu không đáp ứng điều kiện đặc biệt như Rabbits. Nếu có thể đến được lúc nào đó, thì coi như đã biết rồi… nghĩa là, dù có lỡ miệng nói ra trong lúc trò chuyện thì bây giờ cũng không cần thiết phải kể. Mà nói thật thì, nếu lỡ nói ra, cả bang SF-Zoo có khi sẽ kéo đến, khiến mọi thứ trở nên… phiền phức, à không, nói đúng hơn là quá ồn ào…

“Không sao đâu, mấy người. Cứ thử chinh phục lục địa mới với số lượng đông người xem, kiểu gì cũng sẽ có ‘chuyện tồi tệ’ xảy ra thôi. Ít người tinh nhuệ đột phá sẽ dễ dàng hơn nhiều.”

“4 con chim…………… Ơ? Không dùng à?”

“Đang cường hóa nên không có trong tay, im đi…”

“Thời gian thưởng Fooooo!”

“CHR:CFK”

“Cái món ‘Nung Đỏ Tinh Thần’ gì thế kiaaa!?”

Đó chính là tác phẩm của Imron, người gần đây đã bị tràn ngập cảm hứng sáng tạo đến nỗi cạn kiệt cả tiền bạc lẫn vật phẩm: Crimson Heat Riser: Combat Fusing Knife! Vì cái tên quá dài, nên chỉ xếp các chữ cái đầu lại thành CHR:CFK! Mà vẫn khó nói quá, nên nó có biệt danh là “Dao nung đỏ tinh thần”!!
Đây là sản phẩm phụ khi Imron nhìn thấy Aradval và cố gắng tạo ra một vũ khí cùng hệ… tức là một vũ khí nóng bỏng đến mức chỉ cần chạm vào là có thể làm tan chảy kim loại. Imron đã than thở rằng nó quá ngắn so với kiếm một tay nên ít có tác dụng… ưm, nhưng uy lực tốt đấy, may mà mình đã mua nó làm vật thay thế cho Aradval.

“Đau, đau lắm… Ưu, nhưng em hiểu mà. Sanraku-kun thật ra rất hiền lành mà… Em hiểu mà…”

“Đừng giả vờ làm cô vợ trẻ không chấp nhận hiện thực bạo lực gia đình nữa, đây chỉ đơn thuần là bạo lực mà thôi.”

“Chỗ này là phải vừa xin lỗi vừa nhẹ nhàng ôm vào lòng chứ! Này! Anh kia!!”

“Giữa trán!”

“Né tránh!”

◇

“…Ngay cả ngoài giới chuyên nghiệp, vẫn còn những người như thế nhỉ.”

“Cái này làm tôi nhớ đến đám “công chúa” chiến quốc của Omicron.”

“Còn tôi thì, nhớ đến “Enoki”.”

“Mấy người đang nói chuyện gì thế?”

““À không, không có gì.””

Đám người này cơ bản cứ hễ hai người trở lên mà nói chuyện vui vẻ về một chủ đề khác là lại lạc đề không ngừng.