**MỘT NGÀY THÁNG 12: DÂY CƯƠNG BUÔNG LỎNG, LỄ HỘI TRẮNG XÓA VÀ CUỒNG NHIỆT**

Chút thư giãn giữa mạch truyện chính.

Nơi nào có ánh sáng, nơi đó có bóng tối. Một thành phố mà điều này thể hiện rõ rệt nhất về mặt thị giác… đó chính là Fiftycia.
Một khu phố ngầm không đơn thuần là phố ngầm, mà là một thành phố bóng đêm (Outside) rộng lớn, được che phủ bởi tàn tích của một con tàu khổng lồ làm mái nhà… Nó quá đồ sộ, đến mức ngay cả bàn tay của công lý cũng không thể xua tan bóng tối nơi đây.
Thực tế, để có thể áp đặt một “quy tắc” nhất định lên những kẻ thô lỗ, vô pháp… thủ lĩnh Fiftycia đã chọn cách cùng tồn tại với thế giới ngầm phát triển mạnh mẽ đó thay vì phá hủy trật tự trị an, và nhờ quyết định ấy, Fiftycia ngày nay mang hai bộ mặt: ánh sáng và bóng tối.

Và không phải người chơi nào cũng đi theo con đường chính thống. Nếu có một tình huống kiểu như khu phố ngầm, thì đương nhiên cũng sẽ có những người thích nhập vai vào đó...

◆

Tại quán rượu “Cá Mập Lặn Trong Bóng Đêm” ở khu phố ngầm Fiftycia. Nơi đây từng là một quán rượu bình thường, nhưng sau đó đã bị một người chơi lập dị, ôm mộng biến nó thành điểm tụ họp bí mật cho những kẻ thế giới ngầm có chung mục đích, mua lại cả chủ quán. Giờ đây, các người chơi đang tề tựu tại chính nơi này, nơi thực sự đã trở thành một địa điểm như vậy.

“…………Mời vào, quý khách dùng gì?”

“À ừm… ‘Muốn đăng ký tham gia Cúp Tsucchinoko’…?”

“...Quý khách, nhà vệ sinh ở đằng kia.”

“Ôi, đúng là được hướng dẫn như thật… Thích cái kiểu này ghê.”

Họ là những người nhận được lời mời từ một người chơi từng là PK (Player Killer). Mở cánh cửa nhà vệ sinh bằng mật khẩu, họ sẽ đến được một căn phòng bí mật của “Cá Mập Lặn Trong Bóng Đêm”, một căn phòng có vẻ ngoài lớn một cách bất thường so với diện tích bên trong quán.
Trong căn phòng bí mật có một người. Chẳng mất mấy chốc để nhận ra đó là một người chơi, nhờ hiển thị tên lơ lửng trên đầu anh ta.

“Yo, đã đến được đây thì mày cũng là một trong số những kẻ được ông Saba mời đến, đúng không?”

“À, vâng. Nghe nói có cách để đến Tân Lục địa… Vậy là sao ạ? Cúp Tsucchinoko là gì vậy?”

“Giải thích chuyện đó chính là nhiệm vụ của tao…”

Người đàn ông bịt mắt trông khả nghi, với tên hiển thị trên đầu là “Black Curtain”, bắt đầu giải thích cho “người tham gia” mới đến.

“Chuyện sắp có một cuộc chạm trán với Goldunine ở Tân Lục địa thì mày cũng biết rồi, nên bỏ qua nhé. Tóm lại là có sự kiện ở Tân Lục địa nên chúng mày phải đến đó, nhưng không phải ai cũng là người chơi đã trở về từ Tân Lục địa đâu.”

“À, ra vậy, những người đã trở về thì có thể dịch chuyển.”

Trong Shangri-La Frontier, phép thuật dịch chuyển tức thời (Fast Travel) chỉ có thể sử dụng nếu cả người dùng phép và người đi cùng đều đã từng đặt chân đến điểm đến. Do đó, những người chơi chưa từng đến Tân Lục địa sẽ không thể dùng phép dịch chuyển để bay đến đó.

“Đó là lý do Cúp Tsucchinoko ra đời.”

Black Curtain tiếp tục nhập vai, miệng trực tiếp dốc chai rượu vang tu ừng ực như thể đã chuẩn bị sẵn. Chứng kiến cảnh tượng đó, người chơi vừa đến cũng dần bị cuốn hút vào bầu không khí.

“Cậu biết Tsucchinoko-san chứ?”

“Vâng, ừm, nếu đã dành chút thời gian chơi game này thì chắc chắn sẽ nghe qua tên đó ít nhất một lần.”

“Thế còn tin đồn Tsucchinoko-san đã dùng một con thuyền lớn để đánh bại Siegvwurm ở Tân Lục địa thì sao?”

“Ưm… Tôi chưa từng nghe nói ạ… Mà khoan đã, bằng thuyền á? Hả?”

“À, mấy cái đó không quan trọng đâu. Quan trọng là Tsucchinoko-san có mối liên hệ với các NPC đóng tàu, và con thuyền của anh ta đỉnh của chóp.”

Con thuyền bí ẩn mà người chơi “Sanraku” đã trình làng ở Tân Lục địa. Dù chỉ là một chiếc thuyền cỡ tàu du lịch nhỏ, không phải du thuyền hạng sang chuyên dụng cho việc khảo sát Tân Lục địa, nó vẫn được trang bị vũ khí đủ mạnh để phá hủy sừng của Siegvwurm, và có tin đồn rằng con thuyền đó thậm chí có thể tự mình di chuyển xuyên lục địa.
Tên của nó là “Chinh Hải Thuyền”. Số lượng người chơi đông đảo đồng nghĩa với việc có nhiều người đam mê các nghề sản xuất, và ngay cả khi sàng lọc những người có nhiệt huyết đặc biệt với lĩnh vực đóng tàu vốn rất ngách, thì vẫn còn kha khá người.

“Tuy không phải là sự kiện lớn, nhưng hiện tại Fiftycia đang có một làn sóng đóng tàu chưa từng thấy. Và những kẻ đứng sau kế hoạch này đã để mắt tới điều đó.”

Với làn sóng đóng tàu chưa từng thấy này, bản tính con người là khi đã tạo ra thứ gì, họ sẽ muốn nó được vận hành. Và nếu có sự cạnh tranh, ngọn lửa đam mê sẽ càng bùng cháy dữ dội hơn.

“Cúp Tsucchinoko… Tóm lại là chúng mày sẽ ‘nương theo’ sự kiện đua thuyền do những người chơi chuyên nghề sản xuất đã tạo ra Chinh Hải Thuyền để đến Tân Lục địa.”

Cúp Tsucchinoko, một cái tên mà những người chơi đam mê đóng tàu không thể bỏ qua, khởi nguồn từ “điều kiện” mà người chơi “Sanraku” đã bất ngờ đưa ra cho họ khi xuất hiện tại xưởng đóng tàu của Fiftycia.

“— Hiện giờ, ta muốn vận chuyển một lượng lớn người chơi đến Tân Lục địa. Còn các ngươi muốn đóng thuyền. Chẳng phải hai mục đích này có thể cùng tồn tại sao?”

Điều kiện được đưa ra cho những người chơi đóng thuyền là: đổi lại việc vận chuyển người chơi muốn đến Tân Lục địa, họ sẽ nhận được “phần thưởng”. Và những người chơi đóng tàu này đã biến nó thành một cuộc đua thuyền… hay đúng hơn là một sự kiện giống như cuộc thi ba môn phối hợp.
Đó chính là Cúp Tsucchinoko lần thứ nhất. Các “chủ tàu” sẽ thi đấu Chinh Hải Thuyền xuyên lục địa, từ Fiftycia của Cựu Lục địa đến tiền đồn ở Tân Lục địa. Người chiến thắng sẽ nhận được “Tinh thể Lapisteria cấp sao hạng nhất” do Sanraku, người đã trở thành nhà tài trợ, chuẩn bị. Với thông tin rằng đây là nguồn năng lượng của “Chinh Hải Thuyền Khởi Nguyên” vốn đã trở thành huyền thoại, nhiệt huyết của những người chơi đóng thuyền (thợ thủ công) đang không ngừng tăng lên đến mức không giới hạn.

“Cái đó… nói sao nhỉ, có vẻ sẽ là một chuyến đi thú vị đây.”

“Phải không? Chỉ có điều……………”

“Chỉ có điều gì?”

Black Curtain… kẻ cực kỳ thích thể hiện vai trò “trùm cuối” (Black Curtain) đến mức đã cất công tích lũy tiền bạc để mua lại quán rượu ở Fiftycia, vừa tận hưởng hết mình vai trò người trung gian lần này, vừa lộ ra vẻ mặt thoáng chút thương hại mà thông báo với người tham gia đáng thương.

“Tao dự là đám người đóng thuyền đang bắt đầu bày trò quá đà, nên có lẽ sẽ có vài chiếc nổ tung giữa chừng đó.”

“Không có đảm bảo an toàn sao!?”

Người chơi dù chết vẫn có thể hồi sinh. Điều đó có nghĩa là, dù có tạo ra một cỗ máy thuyền (quái vật) phi nhân đạo đến mức nào, không hề xem xét đến yếu tố an toàn, thì lương tâm của bất kỳ ai cũng sẽ không hề cắn rứt.

◆◆

Tại một xưởng đóng tàu.

“Rốt cuộc vẫn nên thêm cơ chế gây cản trở. Ví dụ như phóng neo ra đâm thủng một lỗ lớn vào mạn thuyền địch thì sao?”

“Không, ở đây thì nên tăng cường phòng thủ. Chắc hẳn đám kia cũng đang nghĩ đến chuyện đó.”

“Không biết nữa, đám ở ụ số ba định làm thuyền chuyên về tốc độ đó?”

“Cứ trói mấy người chơi lên thân thuyền là được rồi… Này, hay là chúng ta đặt một điểm lưu trữ (save point) trong thuyền, rồi bắn thẳng người chơi ra ngoài để gây cản trở cho thuyền địch thì sao?”

“Ối giời ơi… Thiên tài rồi sao?”

“Hình như chúng ta đã chắc chắn giành chiến thắng rồi…”

“Đã vậy thì phải bắt tay vào chế tạo ngay thiết bị phóng người thôi!!”

Chẳng ai có thể ngăn cản họ. Còn nhà tài trợ, người lẽ ra phải đứng ra ngăn cản, thì giờ đang ở Tân Lục địa mất rồi.

Cuộc đua thuyền Chinh Hải Thuyền khốc liệt.