**NGÀY 14 THÁNG 12: HOÀNG ĐẾ ĐI ĐƯỜNG VÒNG**

◆
Trên chiến trường này, con người không thể trở thành anh hùng được đâu. Bởi vì, hễ mà nổi bật quá là y như rằng sẽ bị kẻ trên nhắm đến ngay.

Thế nên, để tránh bị mất trang bị do cái bản cập nhật chuối củ chuối hiện tại, tôi nhìn hội bạn đồng hành đang tả tơi thảm hại, đến nỗi từ “nhất kích hạ gục” còn là quá nhẹ nhàng, rồi phán một câu:

“Cảm nghĩ của mấy cậu thế nào?”

“Hờ…… cũng không tệ.”

“Tôi lại nhớ về cảm giác xưa kia rồi.”

“Cho tôi hai đêm thức trắng đi, tôi sẽ cho cậu thấy cách phá đảo hoàn hảo!”

“Mấy người biết côn trùng giao phối thế nào không?”

Hóa ra là thế, đúng là cảm giác hoài niệm đối với những người chơi từ Sever Cancer. Mà này, tôi chắc chắn là ở đảo hoang không có con quái nào to đến vậy đâu…… Cái này thà bảo là [Kibo] còn hơn. Thôi kệ cái tên ngốc kia.

“Cơ mà sao mày lại hạ được con này vậy?”

“Chiến tranh ấy à, là phải biết cách nhảy lên con ngựa thắng cuộc.”

“Còn từ ngữ theo mùa thì sao?”

“Chiến tranh.”

“Cái từ theo mùa này lúc nào cũng có mặt nhỉ……”

Đúng là nghiệp chướng của con người mà…… Thôi bỏ qua chuyện đó đi. Giờ thì mấy cậu đã tận hưởng xong hết rồi, đến lúc tôi làm mẫu cho mấy cậu xem rồi nhỉ.

“Cách chiến đấu thông minh ở đây không phải là đối đầu trực diện, mà là ngồi không hưởng lợi từ cuộc chiến ngư ông đắc lợi…..”

Tôi đã chết bởi một luồng chùm sáng bắn ra từ phía trên.

“Ối!”

“Hả?”

“Gì vậy?”

“Khụ khụ!”

…………Ừm.
Tôi lề mề bò ra từ trong lều, thu hồi lại đống trang bị vương vãi trên mặt đất, rồi thở dài một tiếng “phù”.

“Sanraku-kun ơi……… Cảm nghĩ của cậu thế nào?”

“Là một tai nạn ngoài ý muốn.”

Chịu thua rồi…… Không ngờ mấy em Bọ Cạp Đôi Pha Lê Hoàng Đế lại nhìn tôi bằng ánh mắt “nồng nhiệt” đến vậy. Mà này, đúng là chúng nó nhắm đúng vào mình tôi thôi đúng không? Hả? Nếu tôi không nhìn nhầm, thì đúng là chúng nó nhắm cực kỳ chuẩn, bắn tỉa ngay khoảnh khắc tôi bước vào khu vực tác chiến mà đúng không?
Để tôi thử lại lần nữa xem sao……

Chíu!

“Vâng, né đâyyyy!!!”

Không thể nhầm được, chúng nó đang nhắm bắn rõ ràng. Rốt cuộc là tại sao…… Ugh, đau đầu (hồi tưởng).

…………

……

…………

Hết đau đầu.

“Thì ra là vậy……”

“Quái vật ở cái nơi quái quỷ đó à.”

“Đó là nơi cư trú của Bọ Cạp Bắn Tia Nổ Lớn Siêu Linh Hoạt đấy. Vì chúng chỉ sống ở đó nên thuộc diện loài có nguy cơ tuyệt chủng rồi.”

À mà nếu nói vậy thì về cơ bản, khoảng sáu mươi phần trăm quái vật xuất hiện trong Shanfro đều sẽ thành loài có nguy cơ tuyệt chủng hết. Tuy cũng có một vài loài quái vật xuất hiện ở nhiều nơi khác, chẳng hạn như Thỏ Vorpal chẳng hạn.

“Tớ cũng thích súng laser lắm, kiểu nó rất đặc trưng của game ấy.”

“Nếu nghĩ đến việc bị bắn từ trên cao xuống…… Vậy thì thêm một đêm nữa, thành ba đêm thức trắng lận à.”

Thôi được rồi, đúng là chẳng đi đến đâu cả. Mà nói thật thì dù sao tôi cũng không định qua đêm ở đây! Cứ thế này thì hóa ra tôi chỉ dẫn đường đến đây cho họ thôi ư…… Thôi kệ đi, dù sớm hay muộn thì cũng vậy thôi. Tôi có nói chuyện với Tottori của nhóm chuyên bản đồ, nên tôi biết rằng đã có không ít người chơi tiến vào sâu hơn trong rừng rậm rồi. Với lại, đây cũng không phải là nguyên liệu mà cá nhân có thể độc chiếm được.

“Thôi được rồi, có vẻ lại có chuyện rắc rối rồi, giờ thì chúng ta xuất phát……”

“““Hả?”””

“Vâng ạ.”

Không phải chứ? Sao lại đúng là chỉ có mỗi Deep Throat đồng ý thôi vậy? Ba người kia định ở lại à? What? Tôi là thủ lĩnh nhóm mà đúng không? Mấy người dám cãi lời thủ lĩnh à? Mà nếu đổi ngược vị trí thì tôi cũng sẽ ở lại thôi nhỉ……… Haizz, đành chịu vậy…………

“Calahrosis, không có chuyện thức trắng đâu. Chúng ta sẽ kết thúc trong một đêm thôi.”

“Kết thúc trong một đêm nghĩa là nếu thức trắng một đêm thì có thể farm được năm lần gì đó đúng không?”

“Sẽ có thứ còn kinh khủng hơn xuất hiện đấy, nên tôi nghĩ là không nên đâu.”

Cuộc chiến đấu với Queen Fortress và Treynol Dora, những con còn lớn hơn nhiều so với Fortress và Treynol Gustav mà chúng ta đang chiến đấu, kinh hoàng đến nỗi ngay cả từ “cảnh tượng địa ngục” cũng còn quá nhẹ nhàng. Nếu Fortress bình thường sinh ra số lượng Armlet là 10, thì Queen Fortress sinh ra số lượng Armlet ít nhất cũng là 50…… Thậm chí có thể sinh ra số lượng gấp gần mười lần. Hơn nữa, sức mạnh và phạm vi của Pháo Độc Xe Lửa (Cannon) của Dora còn gấp hơn năm lần Gustav…… Về cơ bản, nếu ở trên mặt đất thì chắc chắn sẽ chết.
Hơn nữa, nếu tầng dưới ồn ào quá thì đám bọ cạp sống ở tầng trên sẽ nổi điên lên và bắt đầu bắn chùm sáng, thế là bên trên thì “dột” chùm sáng, còn bên dưới thì động đất, đúng là một địa ngục trần gian. Việc sống sót qua trận chiến đó và kiếm được nguyên liệu trong quá khứ thì gần như là một phép màu.

Nghĩa là sao? Nói cách khác…… việc cử khoảng bốn người làm vật hy sinh xuống chiến trường bên dưới, còn bản thân tôi thì sẽ không ngần ngại mà giải quyết ân oán với tên bọ cạp đã “chỉ điểm” tôi kia, cái kế hoạch này có thể nói là rất khả thi. Vì Bọ Cạp Đôi Pha Lê Hoàng Đế mà bên dưới ồn ào quá thì điểm thù hận của chúng sẽ bắt đầu phân tán mà…… Được rồi.

“Đẳng cấp là phải thêm sốt vào cả những “con đường vòng” mình đi! Thế nên, nó chính là **Món salad Caesar**!!”

“Đúng là một nhà ẩm thực vui tính ghê.”

“Cậu ta không phải là loại người kén chọn cỏ để ăn nhỉ……”

“Cỏ dại có vị hăng hăng và đắng ngắt thôi đúng không?”

“““Đuôi mèo bị mắc răng.”””

“Ối…… Đã hòa âm……”

Chuyện thường gặp ở đảo hoang, số 9.
Nhìn đuôi mèo và nghĩ “Liệu cái này có cơ hội biến thành lúa mì không nhỉ?”, đúng kiểu suy nghĩ của người văn minh, nhưng cuối cùng lại cứ thế mà ăn rồi bị dính răng mãi không ra.

……

…………

…………

“Không phải đùa đâu!? Bắn shotgun cận chiến mà nó còn không lún xuống một chút nào sao!?”

“Không phải chứ Sanraku-kun!! Cái kiểu này không phải là leo trèo hay bám víu gì đó đâu!!”

“Woa, vui ghê! Lâu lắm rồi mới được chiến tay bo mà không chuẩn bị gì tử tế như thế này!!”

Tôi cảm giác như nghe thấy tiếng la hét vui vẻ nào đó từ phía dưới. Nhưng mà, giữa tiếng gầm vang trời này thì làm sao có thể nghe rõ tiếng người một cách thuận tiện như vậy được, chắc là do ảo giác thôi.

Trước mắt tôi là con Bọ Cạp Đôi Pha Lê Hoàng Đế (Alexand Scorpion) với một bên càng bị mất một cách bất thường. Quả nhiên, càng nhìn kỹ, những ký ức đang mờ nhạt dần bỗng trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết.
Quả nhiên, về chuyện này thì đúng là tôi đã sai. Vì việc chiến đấu với bọ cạp đã trở thành việc cày cuốc mất một nửa rồi, nên việc bỏ chạy một cách dở dang như vậy là không đúng với tinh thần Vorpal.

“Phải rửa trôi nỗi nhục trước khi nó chồng chất thêm…… Không, thực sự là tôi sai rồi. Cứ thế này thì không thể tự xưng là bạn thân được đâu.”

Giống như việc kết thâm tình bạn ở bãi sông thời xưa ấy, có những tình bạn chỉ có thể hiểu nhau qua một trận chiến tay đôi công bằng. Tôi tin là như vậy……… Nào, kết thúc mọi chuyện thôi!!

“Sanraku-kun ơi, cố lênnnn!”

“Chỗ đó nằm trong tầm bắn đấy.”

“Hả? Ưmppppp!”

Trong chiến tranh thì ai cũng căng thẳng cả mà, đặc biệt là nếu cứ bám víu ở rìa ngoài thì con bọ cạp gần đó sẽ bắn tỉa ngay đấy…… Cô gái đáng thương kia, trên chiến trường thì chẳng có khán đài an toàn nào đâu.

***

Kiến thức bên lề: “Caesar” trong món salad Caesar là tên của một đầu bếp, hoàn toàn không liên quan gì đến Caesar mà người ta thường nói đâu!!

Nhân tiện thì Deep Throat đã làm cho cây trượng lơ lửng ở rìa ngoài và đứng lên trên đó.
Vì không di chuyển nên dĩ nhiên là cậu ta đã bị bắn tỉa. Nếu xông vào phòng bên cạnh thì sẽ là một trận ẩu đả, nhưng nếu đập côn trùng từ ban công thì sẽ không bị mắng đâu. Đây là tầng cao nhất của chung cư Bọ Cạp mà……