**NGÀY 14 THÁNG 12: KẾT THÚC CUỘC DẠO CHƠI**

◆

Mối duyên nợ chính là cánh cửa dẫn lối đến vận mệnh. Giống như con rồng ba đầu đáng sợ ngày xưa từng đứng trên đỉnh cao phía Đông Tân Đại Lục vậy.

Hoặc có lẽ, duyên nợ với kẻ này đã dẫn lối đến một chủng loài mới lạ… hay một món đồ hiếm chưa từng thấy.

Nhưng tiếc thay, tôi chẳng có ý định chơi trò trùm cuối theo kiểu đối thủ, kiên nhẫn đợi duyên nợ lớn dần. Kẻ nào gây chuyện, tôi sẽ trả lại cả vốn lẫn lời. Hơn nữa, vì tôi mới là người ra tay trước, nên phải “gửi” cho chúng một thất bại lẫy lừng như lời xin lỗi vì đã chậm trễ “giao hàng”.

“Hehehe… nếu không cần truyền tải quá mức, tôi cũng điều khiển kha khá đấy chứ….”

Tỷ lệ thành công, nếu ước tính rộng rãi, là 50… à không, 45%. Chuyển hóa tốc độ tới hạn thành đòn tấn công thì không thể loại bỏ hoàn toàn khả năng bị phản lực thổi bay mà chết ngay tại chỗ, nhưng với tôi hiện tại, đây là một canh bạc không tồi chút nào.

Không phải khoe khoang đâu, nhưng tôi tự tin rằng mình là người săn lũ quái vật thuộc dòng Bò Cạp Thủy Tinh nhiều nhất trong Shanfro đấy.

Thoạt nhìn thì tưởng chúng yếu với đòn đánh vật lý, nhưng tôi biết rằng phần lớn cơ thể chúng có khả năng kháng chấn cực tốt, và cơ chế kháng chấn đó là nhờ chúng truyền lực tác động xuống chân.

Và hơn hết, thực ra, dù là đòn đánh vật lý hay chém, hay… à mà nói chung thì chiêu nào cũng cần đánh nhiều lần nên chắc cũng chẳng khác nhau là mấy.

Bởi vậy, mục tiêu là chân, phải nhắm vào chân! Nguyên liệu loại vuốt rớt ra từ chân, nên nếu có thể, hãy nhắm vào chân hơn là đuôi. Rồi khi gãy hai ba cái chân thì cứ việc đánh đập tơi bời.

Dù không có thuộc tính phá hủy, cứ liên tục giã vào là nó sẽ vỡ ra, đó là điểm tốt của con quái vật này. Mà, với chỉ số của tôi thì vẫn vất vả lắm… thỉnh thoảng lại thèm những đòn đánh thường với sát thương bá đạo như của anh Rei hay Massive Dynamite.

Khỉ thật, nếu ở đây là Sanraku, hình đại diện người chơi trong “Time Chaser 2 ~Viên đạn Hổ phách~” thì hay biết mấy… Cái game đó, nhân vật chính là một tay súng lục, nhưng riêng viên đạn Hổ phách, thứ cũng được nhắc đến trong tiêu đề phụ, lại có thể tăng sức mạnh vô hạn. Vậy nên, hy sinh toàn bộ tầm bắn và độ chính xác để chuyên tâm vào sức mạnh, rồi cứ thế mà táng thẳng vào kẻ địch từ cự ly gần là hầu như thắng tất.

Biệt danh của nó là “bắn tỉa kiểu đấm bốc” (một từ châm biếm chiến thuật mà dù là nhiệm vụ bắn tỉa, bạn lại lén lút tiếp cận sát mục tiêu và nổ súng ở cự ly gần)… “Bắn tỉa kiểu đấm bốc” thì đúng là trò đùa, nhưng “bắn súng kiểu đấm bốc” thỉnh thoảng lại hữu ích, đúng là phiền phức thật.

“Duyên nợ này ta sẽ chấm dứt ngay tại đây. Nguyên liệu của ngươi, ta xin phép dùng cho thỏa thích nhé.”

Vì là đi săn một mình nên nguyên liệu thu được thật là đã, thật là đã. À mà, tôi thì tạm xong rồi, còn phía dưới thì sao nhỉ?

Lúc nãy đang đánh nhau mà rung lắc dữ dội quá… Ồ, chào hàng xóm nhé. Đang tấn công à? Mấy ông mà tập trung hỏa lực kiểu đó thì y như rằng có chuyện tồi tệ xảy ra đấy chứ gì?

Vừa thận trọng tránh nguy cơ bị bắn tỉa từ hai bên, tôi vừa cúi xuống nhìn…

“Uầy… lần đầu tôi thấy đấy.”

Bọn họ đã làm gì vậy? Đây là lần đầu tiên tôi thấy cảnh Gustav và Faultless thường còn sống mà Dora và Queen Faultless lại xuất hiện. Trận đấu đồng đội địa ngục gì thế này?

“………Tôi không muốn xuống đó đâu.”

Ngay cả ở rìa ngoài cũng có vẻ sẽ bị vạ lây thảm hại.

Tôi thấy mấy hiệu ứng phép thuật bay lượn và hình như còn nghe thấy tiếng hét yếu ớt, chắc là tiếng kêu cứu, thôi thì cứ nán lại chơi thêm chút nữa.

Đằng nào lũ bọ cạp cũng đang ở chế độ nghênh chiến, thời gian khai thác chắc chắn sẽ dài hơn bình thường thôi.

“Đúng là ở đây chỉ rớt Tsaberiru Teihoshou thôi sao ta… ớ!”

Tsaberiru Teihoshou, tiện lợi thật, nhưng khi chế tác thành vũ khí hay giáp trụ thì hiệu ứng chuyển đổi thuộc tính lại trở thành mặc định… ơ?

“Hử? Postoi Tsaberiru à?”

Ồ, vậy ra đây là Tsaberiru không tích trữ ma lực… Về bản chất thì nó gần giống với Lapisteria sao? Hay đấy, không ngờ lại có món đồ hiếm rớt ra thế này.

Chà! Kinh tế thời chiến đúng là đỉnh của chóp!!

……

…………

………………

H. Nếu Nữ Hoàng và Dora đánh nhau nghiêm túc thì sao?
Đ. Tất cả mọi người đều chết, trừ bọn họ và lũ bọ cạp ở phía trên.

“Nhặt được nguyên liệu nào không?”

“Khoảng năm khẩu súng của tôi đã thành phế liệu rồi.”

“Cho tôi thêm một vòng nữa nhé?”

“Cái này người chơi có làm gì được đâu chứ.”

“Mấy cậu nghĩ sao nếu tăng gấp đôi phép thuật “Truy Tìm Kho Báu”?”

Ra vậy, tức là ngoài Deep Throat ra thì chẳng nhặt được gì cả.

“Không, vốn dĩ là do tên này đào bới lung tung nên đám to xác kia mới tỉnh dậy chứ gì?!”

“Ấy dà, tôi không biết mà… Ừm, xin lỗi nhé? (Giọng điệu nũng nịu)”

“Ư…”

“Ái!?”

Đến nước này mà còn chùn bước thì đúng là hết cứu rồi… cái đầu óc ấy.

Hiện tại, tôi không có ý định đi thêm một vòng nữa, cũng chẳng muốn nhảy vào chiến trường đầy tiếng nổ vang vọng ấy. Hơn nữa, ngay lúc này đây, mảnh giáp bay tới do dư chấn đã nghiền nát cái lều, và Kallosis cũng bị vạ lây mất nửa máu, nên tốt hơn hết là phải sơ tán ngay thôi.

“Thôi đủ rồi, xong xuôi chuyện dông dài! Sáng rồi đấy chứ.”

“Sáu giờ sáng vẫn cứ chơi thôi. Chẳng phải thế… rất tuyệt sao?”

“Kallosis-san… không sao đâu, không sao cả… hãy cứ chơi hết mình đi, bây giờ bạn có thể làm được điều đó mà…!”

Dù Yashirobird cất lời buồn bã, Kallosis UQ vẫn ngây thơ cười…

Lấy lại tinh thần.

“Lộ trình đến Catzeria là từ đây đi về phía Tây Nam… hay nói đúng hơn là Tây Tây Nam nhỉ? Nghe nói ở đó có một hẻm núi.”

“Tự nhiên lôi ra cái bản đồ Tân Đại Lục vậy cha nội.”

“Ơ, Survaaal không biết à? Bản đồ này Thư viện đã công khai rồi đấy.”

“Thật à?”

Vị trí cụ thể của Catzeria là do tôi hối lộ Elk mà có được. Vì thời gian eo hẹp, nếu coi đây là một cuộc trao đổi để mua lấy hiệu quả bằng một ít Vorpal Tamashii thì cũng là một món hời. Mà Vorpal Tamashii đâu phải tiền tệ… thôi, tôi cũng chẳng khác gì Kallosis cả.

Nó gần ngọn núi lửa nơi tộc Người Lùn sinh sống, nói đúng hơn là gần như sát vách luôn… Nhưng rốt cuộc thì tại sao núi lửa và hẻm núi lại nằm cạnh nhau thế này nhỉ? Với cái đầu óc trung học phổ thông, chẳng chuyên môn gì của tôi thì đúng là không thể hiểu nổi điều kiện để hai thứ này cùng tồn tại.

Ví dụ như… liệu có phải dung nham chảy với tốc độ Mach 2 đã xẻ nát cả địa tầng rồi cứ thế trôi đi đâu mất không? Không, mà nói chung, ngay từ đầu cái thứ ở dưới không phải một lục địa mà là một quái vật cấp lục địa, thì việc suy nghĩ theo các định luật vật lý hiện có đúng là ngớ ngẩn.

Dù cho người ta nói rằng “chỉ một con quái vật duy nhất đã tạo ra cảnh tượng này!”, thì vì là game nên tôi cũng chỉ còn cách chấp nhận mà thôi.

“Đằng nào cũng thế, cứ đến đích rồi nghỉ ngơi ăn sáng hay gì đó sau đi.”

Hướng về Quốc Gia Loài Mèo, chắc chắn sẽ là một nơi bình yên hơn chiến trường nhiều!!

H. Tại sao lại có hẻm núi bên cạnh núi lửa vậy trời?
Đ. Ngày xưa chỗ đó vốn là bình nguyên, hay nói đúng hơn là vùng đất hoang, nhưng một con sinh vật thân mềm màu đen (lại cứng) có một mắt đã dùng cú đấm thẳng tay phải mà khoét ra đấy.