**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THỬ SỨC VỚI GAME THẦN~ - 14 THÁNG 12: TRƯỚC TRẬN QUYẾT CHIẾN**

Chắc tại vì là chap 777 nên cứ muốn nhồi nhét mọi thứ vào, thành ra nó mới dài như thế này.

Đúng là nội dung của ba chương gộp lại!!

◇

“Renga-san... một người như anh, lại quá cố chấp với lối đánh tốc độ rồi.”

“Khặc...”

“Đã biết bài 【Tuyệt Diệt Kháng Cự】 nằm trong tay đối thủ mà vẫn nhường lượt thì coi như không đủ sát thương kết liễu rồi, đánh yếu hơn sát thương kết liễu thì khác gì giúp đối phương rút bài chứ. Được thôi, 【Dấu Hiệu Phồn Thịnh Trở Lại】, tôi lật bốn lá bài trên cùng bộ bài, triệu hồi đặc biệt một quái vật cùng chủng tộc với lá Origin trên cùng ở Mộ Địa.”

“Khoan đã, vẫn còn cơ hội thắng mà, trượt đi, trượt đi, trượt đi...”

“Ờm, lá thứ nhất là 【Đại Xà Ham Ăn】, lá thứ hai là 【Đại Xà Kén Ăn】, lá thứ ba là 【Cự Xà Phàm Ăn】, lá thứ tư là 【Đại Xà Vương Hám Tro (Helvels Cobra)】. Vì ở Mộ Địa có 【Đại Xà Hám Xác】 nên... đúng rồi, triệu hồi đặc biệt hết! Anh có phép thuật nào không? Ôi, cái này hên quá rồi!!”

“Tôi đầu hàng đây.”

“Không đâu.”

“Đáng tiếc là nếu hai bên không đồng ý, việc đầu hàng sẽ không được chấp nhận.”

“Tận diệt đi, Midrange Môi Trường Cực Đoan...!!”

“Sự căm ghét của High Roller với deck Tier 1... quá sức...!! Gwaaaaah!?”

...

…………

………………

Nơi này là "Mặt Trái" của Tầng Ba Leviathan. Đây là sảnh dành riêng cho những người chơi PhiloGeo, nơi chỉ những ai đã hoàn thành việc chinh phục Leviathan và thậm chí còn đắm chìm sâu hơn vào trò chơi mới được phép vào.

Cho đến nay, số người có thể đặt chân đến sảnh này chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nhưng chính vì thế mà họ là tinh hoa, là những người xuất sắc nhất. Những người chơi PhiloGeo kỳ cựu tụ tập ở đây đều là những người đã vượt qua "Tháp" 100 người chơi PhiloGeo ở Tầng Ba 【Hí Bàn】.

Xu hướng sinh ra ở đây tạo nên meta game, và nơi này đã trở thành đỉnh cao cũng như nguồn cội của PhiloGeo... cho đến tận ngày hôm nay.

“Rốt cuộc thì 【Kiểm Soát Loài Nguy cấp】 vẫn có cơ hội trước 【Midrange Môi Trường Cực Đoan】.”

“Không, cơ hội chỉ khi Cực Hoàn chơi theo kiểu tốc đánh thì đâu phải là cơ hội, thà chơi 【Rồng Đơn Tốc Đánh】 còn hơn.”

Hai người đàn ông ngồi trên chiếc sofa sang trọng trong sảnh, say sưa bàn luận về tiền tuyến PhiloGeo. Một người tên là Renga, được coi là người tiên phong của PhiloGeo... và là người chơi PhiloGeo đầu tiên hoàn thành "Tháp". Bộ bài 【Midrange Môi Trường Cực Đoan】 do anh ta phát triển được xem là bộ bài mạnh nhất, có thể khắc chế hoàn toàn sáu bộ bài hiện có trong Tier 1 đến 3.

Tuy nhiên, liệu Cực Hoàn có phải là kết luận cuối cùng trong PhiloGeo không... thì câu trả lời là không.

Bộ sưu tập bài của PhiloGeo được đồng bộ hóa với số lượng sinh vật nguyên thủy mà những người chơi PhiloGeo thực tế đã gặp. Điều đó có nghĩa là, số lượng quái vật chưa được khám phá càng nhiều, thì khả năng xuất hiện những lá bài mới càng lớn.

Vậy thì.

“...À này Renga-san, anh đã nghe tin đồn kia chưa?”

Người đàn ông còn lại, High Roller, trong bộ vest lịch lãm đến mức không còn giống một nhà thám hiểm tiên phong khai phá những điều chưa biết, đã mở lời. Renga lặng lẽ đáp lại.

“Nếu là chuyện đó... ừm, tôi đã nắm được rồi. Mà nói đúng hơn, chính tôi là người đã lan truyền nó.”

“À, ra là vậy... Thế anh nghĩ sao?”

“Nghĩ gì nữa chứ. Đã có lá bài của Lycaon, và cả của Cthunid lẫn Siegwurm đều đã được xác nhận... thì chắc chắn là lá bài của Vô Tận Goldunine cũng sẽ xuất hiện thôi...!!”

Vô Tận Goldunine. Đây là một trong Bảy Loài Mạnh Nhất (Unique Monster) mà cho đến nay, ngoài việc có liên quan đến "rắn", thân phận thật sự của nó vẫn là một bí ẩn. Thông tin về trận chiến quyết định với Goldunine đang dần lan rộng ở các cứ điểm tiền tuyến.

Cuộc tấn công gần đây của quái vật rắn khổng lồ vẫn còn in đậm trong ký ức. Dù đã vượt qua nhiều cuộc tấn công và nhờ sự hỗ trợ từ Skull Azuchi được củng cố, thiệt hại đã được kiểm soát ở mức độ nhẹ hơn rất nhiều so với lần bị Noel Lind tấn công trước đó... nhưng Liên Đoàn Nghề Sản Xuất đã đồng thời tiến hành xây dựng Hội Biển cả (Maritime Guild) và củng cố các cứ điểm tiền tuyến thành pháo đài phòng thủ.

Tuy nhiên, những điều đó chỉ là chuyện nhỏ đối với người chơi PhiloGeo. Dù có bị hội Isana nhìn bằng ánh mắt coi thường, bị bĩu môi hay bị cằn nhằn... họ vẫn đang nỗ lực đạt đến đỉnh cao trong một lĩnh vực của thế giới ảo này. Đối với họ, mọi loại yêu quái quỷ quái xuất hiện trong thế giới này chỉ là "những sự kiện khó chịu mà họ buộc phải tham gia để mở rộng kho bài" mà thôi.

“Goldunine. Chắc chắn nó sẽ có sức mạnh để trở thành át chủ bài trong bộ bài quái vật rắn, và nếu nó có khả năng hoạt động tốt chỉ với một lá bài duy nhất như các Unique Monster khác thì...”

“"Meta sẽ thay đổi".”

Bộ bài "Rắn Đơn", được xây dựng từ các lá bài quái vật hệ rắn mà tiêu biểu là "Đại Xà Ham Ăn" – boss khu vực Rừng Hoành Hành, có khả năng "solitaire" (tức là liên tục triển khai combo) nhanh hơn so với các bộ bài thuần chủng tộc khác, nhờ vào sự phối hợp giữa các lá bài.

Điều đó chứng tỏ rằng chủng tộc "rắn" trong thế giới này có mối liên kết chặt chẽ hơn các quái vật khác, và có thể là một phần nhỏ của chân lý về sự sống mà ngay cả 【Thư Viện】 cũng chưa khám phá ra. Thế nhưng... đối với những người chơi bài, đặc biệt là những người đặt nặng tính cạnh tranh, họ chỉ nghĩ rằng: "Bộ bài này có sức mạnh ổn định vì lối chơi hoàn toàn khép kín trong chủ đề, nhưng lại không có tính mở rộng".

“Ánh mắt của hội Isana bắt đầu gay gắt rồi, hay là chúng ta nghiêm túc làm việc như những nhà thám hiểm một chút nhỉ?”

“Theo tin đồn thì trận chiến với Goldunine là một trận chiến số lượng kinh khủng đấy.”

“Chắc là nên tập hợp thêm người nhỉ...”

Anh ta lấy ra một tấm bảng gỗ để viết lên đó. Nơi anh ta sẽ viết là...

─────────

【Tán Gẫu】Diễn Đàn Tổng Hợp PhiloGeo Phần 9 【Meta Cực Hoàn】

287: Hirata
Bạn bè rủ rê thế là tôi nhảy vào vũng lầy PhiloGeo rồi! Giờ tôi đang dùng Tốc Đánh Chuỗi Cộng Sinh! Với bộ này thì có công phá được Tháp không ạ?

288: Momomonja
Không thể đâu, ở tầng 85 Tốc Đánh chắc chắn sẽ bị kẹt.

289: The Rusover
Nhưng mà tầng 85 không có báo cáo vượt qua bằng Tốc Đánh sao?

290: Dogou
Sao lại giới thiệu bộ bài kiểu đó cho người mới chơi chứ.

291: Sleepy
Không, nếu là Midrange Chuỗi Cộng Sinh hay Kiểm Soát Chuỗi Cộng Sinh thì khác, chứ Tốc Đánh chỉ việc tấn công thôi thì chỉ có một việc để làm, vậy không phải là dành cho người mới chơi sao?

292: Momomonja
Nói thế thì đúng là vậy.
Mà Tốc Đánh thì số mệnh là sẽ chết vì các phép thuật hệ 【Trở Ngại Sinh Sản】 thôi.
Mà tầng 85 lại là Permisstion trì hoãn cực kỳ cứng cựa nữa chứ.

293: The Rusover
Tốc Đánh Chuỗi Cộng Sinh giờ đang thịnh hành loại nào nhỉ? Loại côn trùng hay loại rồng?

294: Rika Frascon
Loại khủng long, dù lượt kết liễu tăng lên nhưng chắc chắn sẽ tung đòn sát thương vượt trội vào lượt thứ tư ấy.
Loại côn trùng thì tấn công sớm hơn nhưng trong meta hiện tại, đối thủ có thể hành động trước khi bị hạ gục bằng Quad.

295: Hirata
Của tôi là Chuỗi Cộng Sinh Biển Sâu ạ.

296: Dogou
Cái gì cơ!????

297: Sleepy
Đấy, đặc sản của PhiloGeo đây rồi, hiện tượng "những kẻ xuất sắc trong vai trò nhà thám hiểm, mang theo những lá bài chưa biết và đột nhiên phá đảo meta".

288: Momomonja
Biển Sâu ấy à? Không phải cái bộ bài mà Renga từng dùng một thời gian, lấy cá voi sát thủ làm chủ đạo, mạnh bá đạo với cái tên nghe giống Atlantis sao?
Mạnh thì mạnh thật đấy, nhưng mà quá bất ổn, chỉ là một bộ bài mơ mộng thôi.

289: Lavenderlanda
À, cái bộ mà anh ta than thở là "có vẻ thiếu hụt mấy lá bài cốt lõi" ấy à.
Nghe nói là đã mua bài từ ai đó, nhưng người đó có lẽ chưa gặp tất cả các quái vật cần thiết để hoàn thiện combo hệ biển sâu.

290: Dogou
Cái bộ mà cá voi sát thủ gây sát thương khủng bằng cách dùng quái vật trên sân làm tài nguyên, cá đèn lồng thì dùng Mộ Địa, còn một con nữa thì chắc là giúp làm đầy Mộ Địa ấy nhỉ?

291: Tapurin
(Có ba lá bài được gọi là "Tam Cường Biển Sâu" được tìm thấy đó...)

292: The Rusover
Đây, tôi đang cầm lá bài vẽ một con cua ẩn sĩ khổng lồ đang đối đầu với cá voi sát thủ và cá đèn lồng đây.

293: Rika Frascon
Chắc chắn là con đó rồi chứ gìii!

294: Knight Island Dragon
Mà dù là cá voi sát thủ hay cá đèn lồng thì bản thân chúng cũng đã là một khối bạo lực rồi.
Nói cách khác, chỉ những ai tự mình mở được bài từ gói thì mới dám thử thách Cthunid, nên có lẽ anh ta có thể tạo ra 【Cthunid Nghi Lễ】 đấy.

298: Renga
Cthunid Nghi Lễ là một bộ bài tốt đấy, cả hai bên đều chơi permission và khóa bài nên chắc chắn một trận đấu sẽ trở thành cuộc chiến kéo dài.

299: Momomonja
Đối chiến thì không muốn đụng phải tí nào.

300: High Roller
Thời đại này là của Kiểm Soát Loài Nguy cấp đó!

301: Hirata
Tên bộ bài không quen thuộc cứ bay loạn xạ...

302: Dogou
Người mới chơi chỉ cần nhớ ý nghĩa của Tốc Đánh và Midrange thôi, đó là thời điểm bạn chết hoặc giết đối thủ.

303: Sleepy
Cực Đoan Môi Trường thì...

304: Lavenderlanda
Midrange Control có thể chơi Tốc Đánh (quái vật biến dị hầu hết đều chơi Permistion)
Thật là dở tệ phải không?????

305: Scorpia
Đây rồi, bọ cạp tốc đánh.

306: Renga
Nếu không bị cản trở thì đúng là sát thương khủng khiếp nhất rồi...

307: High Roller
Một bộ bài yếu ớt hơn Kiểm Soát Loài Nguy cấp, cái thứ sẽ bị xóa sổ khi meta thay đổi thì hơi...

308: Momomonja
Này, những người ở Salon cũng đến à, có bộ bài meta mới nào ra đời không?

309: Rika Frascon
Cực Đoan Môi Trường gần như là kết luận cuối cùng rồi mà.

310: Renga
Mọi người ơi, đã đến lúc chúng ta tìm kiếm những lá bài mới rồi chăng?

311: Hirata
Những người ở Salon là những người đã chinh phục Tháp à?

312: The Rusover
Không, là những người đã hoàn toàn chinh phục Leviathan và đi đến phòng VIP tầng ba ở mặt trái đó.
Họ là những người đáng kính, vừa chơi PhiloGeo vừa khai phá đàng hoàng.

313: High Roller
Dù đã khai phá đàng hoàng mà thái độ của hội Isana vẫn cay nghiệt lắm, chuyện đó...

314: Momomonja
Không phải họ khai phá để chơi Leviathan chứ không phải ở Leviathan để khai phá sao...

315: Tapurin
Phương tiện và mục đích đã hoàn toàn bị hoán đổi rồi.

316: Renga
Đó là số mệnh của PhiloGeonist rồi, đành chịu thôi.
Hơn nữa, đã nghe tin đồn về Vô Tận Goldunine chưa? Nếu nó được chuyển thành bài thì bộ Rắn Đơn Tốc Đánh sẽ khủng khiếp lắm phải không?

317: Dogou
Đúng là một dòng chảy tự nhiên.

318: Lavenderlanda
Lấp sông để đổi dòng chảy thì liệu có thể gọi là tự nhiên không?

319: High Roller
Thật ra thì tôi có được một số thông tin chi tiết về Goldunine từ nguồn tin riêng.
・Tạo ra một lượng lớn quái vật yếu (không yếu).
・Biến đổi độc thành vũ khí và thao túng nó như một kiếm thánh.
・Có bốn con rắn khổng lồ đi theo.
Giờ hãy chuyển hóa điều này bằng bộ não PhiloGeo nhé.

320: Knight Island Dragon
・Tạo ra Token mạnh.
・Giao chiến bắt buộc kèm hiệu ứng phụ?
・Triệu hồi đặc biệt bốn quái vật rắn từ bộ bài.
Phá vỡ luật chơi của PhiloGeo rồi còn gì.

321: Hirata
Bộ Rắn Đơn có đưa quái vật to vào không ạ?

322: The Rusover
Có chứ. Mà nói thật, các bộ bài thuần chủng tộc khác cũng có thể gọi ra quái vật lớn trong 3 lượt, và Rắn Đơn là một trong những loại Solitaire nhanh nhất, nên tùy thuộc vào sức mạnh của nó mà khả năng lá Unique Monster xuất hiện ở lượt thứ 3 là rất cao.

323: Renga
Những lá Unique Monster trước đây đều mạnh khủng khiếp nên kỳ vọng càng tăng cao nhỉ.

324: Sleepy
【Wezaemon Control】 đúng là một khối lãng mạn.

325: Momomonja
Thích cái khả năng khủng khiếp của Wezaemon, khi nó xuất hiện trên sân là làm tê liệt hơn nửa bộ bài của đối thủ.

326: Hirata
Nó đặt giới hạn sức mạnh lên bài của đối thủ phải không ạ?

327: Rika Frascon
Hơn nữa, nó tấn công 3 lần mỗi lượt và có khả năng kháng phá hủy, nếu không dùng phép thuật đối phó thì khó mà thắng được.

328: Scorpia
Chỉ có thể dùng Siegwurm để thiêu rụi thôi!

329: Dogou
Đừng có yêu cầu Unique Monster để đối phó Unique Monster chứ, mỗi bộ bài chỉ có thể có một lá, mà hiện tại cũng không có cách nào để tìm kiếm nó đâu!

330: High Roller
Nhưng khoan đã, Goldunine rõ ràng có mối liên hệ với quái vật hệ rắn. Vậy thì...?

331: Hirata
Có thể tìm kiếm được sao?

332: Renga
Nếu bộ Rắn Đơn Tốc Đánh có thể tìm kiếm được một thứ mà chỉ được phép đưa vào một lá bài... hay nói cách khác, nếu có hơn một lá thì sẽ phá vỡ cân bằng trò chơi?

333: Momomonja
Để tôi đi cường hóa trang bị đã.

334: Sleepy
Sức mạnh của Healer, cần chứ?

335: Tapurin
Tank thì cứ giao cho tôi.

336: Rika Frascon
Cũng là lúc muốn cải thiện mối quan hệ với "Isana" rồi nhỉ?

337: The Rusover
Kết thúc thời đại Cực Hoàn, chúng ta chính là quân cách mạng...

338: Hirata
Muốn chơi bài mà sao lại phải quay về khai phá...

339: Dogou
Hãy cho chúng thấy sức mạnh của game thủ bài đi!

──────

◇

Vừa nhìn bảng tin đang dần lấy lại nhiệt huyết của những nhà thám hiểm với vẻ mặt khó tả, Renga bỗng buông một câu.

“...Dù là người châm ngòi nói ra thì hơi kỳ... nhưng dễ dụ thật.”

“Đúng vậy.”

Renga và High Roller đều hiểu rõ. PhiloGeo không chỉ là một trò chơi bài thông thường... mà nó là một game TCG đỉnh cao có thể chơi song song với "Shangri-La Frontier" – một game thần thánh.

Dù rất chú trọng vào trò chơi bài... nhưng họ cũng không hề ngần ngại cách chơi nguyên bản của Shangri-La Frontier.

Một người chơi đã giao phó thông tin về Goldunine cho những người có sức ảnh hưởng (influencers) mà họ biết. Những "kẻ lạc loài" vốn không mấy quan tâm đến sự kiện lớn như Vương Quốc Hỗn Loạn, nay lại bắt đầu hành động khi cảm nhận được dấu hiệu của một "cuộc nổi loạn" mới───

◇◇

Nineshill. Chín ngọn đồi vây quanh một thung lũng... dựa trên đó, thành phố này được xây dựng, với những "Cửu Đại Bang Hội" bao quanh Lâu Đài Hoàng Gia ở trung tâm, là những bang hội quyền lực nhất trong Vương quốc Einverus, mỗi bang hội quản lý một nghề (job) nhất định.

Bang Hội Chiến Binh, Bang Hội Kiếm Sĩ, Bang Hội Hiệp Sĩ, Bang Hội Pháp Sư, Bang Hội Giáo Sĩ, Bang Hội Thợ Rèn, Bang Hội Lính Đánh Thuê, Bang Hội Đạo Tặc, và... Bang Hội Thợ Mộc.

Quốc phòng, khai phá, tôn giáo, rèn đúc, điều binh, trinh sát, và kiến trúc. Trong số đó, khách sạn (hotel) lớn nhất vương quốc, "Vinh Quang Sư Tử", được xây dựng bằng uy tín của Bang Hội Kiến Trúc, vốn có nguồn gốc từ những người thần dân đã giúp đỡ Einverus đệ nhất vào buổi bình minh của vương quốc... Họ đang tập trung tại tầng cao nhất, "Phòng Đỉnh Sư Tử".

“Nói thế này thì hơi kỳ, nhưng mọi người đã tăng cấp và cường hóa trang bị nhanh thật đấy trong thời gian ngắn như vậy.”

Những người chơi tập hợp tại đây có một điểm chung.

Đó là tất cả họ đều ủng hộ phe Tân Vương Alex trong cuộc chiến này... và mục đích của họ là phát trực tiếp (livestream) hình ảnh của mình ở Shangri-La Frontier, từ một nơi khác.

“Thật lòng mà nói, cảm ơn mọi người đã nhận lời mời lần này. Mong mọi người giúp đỡ trong trận chiến sắp tới!”

“““Mong được giúp đỡ!”””

Người dẫn dắt cuộc trò chuyện là Payabusa, một người chơi kiếm sĩ... không, là một Kiếm Thánh, hiển thị trên đầu anh ta.

Điều kiện để chuyển chức thành Kiếm Thánh là phải đạt thứ hạng cao trong các giải đấu kiếm thuật. Cứ nghĩ đến số lần giải đấu đã được tổ chức kể từ khi họ tuyên bố tham gia Vương Quốc Hỗn Loạn cho đến nay... thì không biết họ đã đạt giải với hiệu suất kinh khủng đến mức nào.

Thực tế, nội tình là có vài lần đạt giải "xám" không hoàn toàn trong sạch, nhờ tận dụng các giải đấu nội bộ chỉ có người xem tham gia... nhưng ngay cả khi trừ đi những yếu tố đó, việc anh ta có đủ thực lực để trở thành Kiếm Thánh là một sự thật không thể phủ nhận.

“Vậy, hôm nay chúng ta tụ tập để khớp lại lịch trình ngày mai phải không?”

“Đúng vậy. Nếu Apple Pie-san có thể truyền đạt lại cho những người khác thì tốt quá.”

“À, vâng, tôi vốn định thế mà... tiện thể cho phép tôi ghi hình được không?”

“Đừng có để lộ ra ngoài đấy nhé~?”

“Hahaha, tôi sẽ dặn dò đám kia thật kỹ.”

Đáp lại lời đùa cợt của Payabusa, Apple Pie@GGMC, người đại diện cho nhóm streamer "GUN! GUN! Lính Đánh Thuê" có mặt ở đây, vừa mỉm cười vừa triển khai vật phẩm ghi hình.

Cuộc họp lần này là để xác nhận cuối cùng cho sự kiện lớn mà Liên Minh Streamer, nay đổi tên thành "Tiền Tuyến Phát Sóng (Live Line)", đang ấp ủ. Ngay từ đầu, việc họ cố tình đứng về phía Tân Vương có một vài lý do.

Thứ nhất là tỷ lệ lực lượng đơn thuần. Họ cũng hiểu "chính nghĩa" theo cách hiểu chung của xã hội nằm ở phía nào. Ít nhất, nếu phe Tân Vương giành chiến thắng như thế này, việc mâu thuẫn với Lục Địa Mới là điều hiển nhiên. Nhưng họ cố tình đứng về phía Tân Vương là để điều chỉnh tỷ lệ lực lượng.

Nếu cuộc chiến kết thúc quá sớm trong giai đoạn đầu của sự kiện, thì sẽ không có lợi cho những người phát trực tiếp. Vì vậy, nếu họ công khai phe phái và hành động, kéo theo người xem và người hâm mộ, thì tỷ lệ lực lượng sẽ cân bằng ở một mức độ nào đó... hoặc, cũng có thể tỷ lệ lực lượng sẽ nghiêng về phía họ đúng như tính toán.

Thứ hai là... tăng số lượng người tham gia sự kiện này. Như đã nói, trong cuộc chiến này, chính nghĩa nằm ở phe Cựu Vương. Ít nhất, theo giá trị quan của Nhật Bản hiện đại và cả Trái Đất, phe Tân Vương với ý định can thiệp vũ lực vào Lục Địa Mới sẽ bị xếp vào loại "ác". Dù Tiền Tuyến Phát Sóng bề ngoài tuyên bố "Shangri-La Frontier là game thần thánh nên có thể thuyết phục Tân Vương", nhưng dĩ nhiên cũng có những nhóm fan không muốn đứng về phía Tân Vương về mặt cảm xúc. Vì vậy, Tiền Tuyến Phát Sóng đồng thời tuyên bố "Chào mừng nếu đứng về phía đối địch! Chúng tôi sẽ đối phó hết mình!".

Điều này sẽ dẫn đến điều gì... đó là sự tăng trưởng của tỷ lệ người xem. Những người phát trực tiếp sẽ truyền tải lối chơi game theo thời gian thực, đồng thời lưu lại buổi livestream dưới dạng video (archive). Các video có thể chèn quảng cáo, tức là sẽ phát sinh thu nhập quảng cáo (affiliate). Nói trắng ra thì đó là vì tiền, nhưng không có nghĩa đó là mục đích chính. Nó chỉ là một trong những lý do mà thôi.

Và thứ ba. Đó là do cuộc khảo sát trước đó cho thấy những người chơi đã mở rộng phạm vi hoạt động sang Lục Địa Mới hầu hết đều đứng về phía Cựu Vương.

Trong số đó, những cái tên nổi tiếng có thể kể đến là "Hắc Kiếm" – bang hội ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn sau khi chia tách... Kiếm Thánh Dũng Sĩ Saiga-01. Ngôi sao sức mạnh Massive Dynamite. Trưởng tộc 【Thư Viện】 – bang hội lớn nhất của những người chơi chuyên phân tích – Kyoju... Ngoài ra, còn rất nhiều người chơi mà cứ hỏi 10 người thì sẽ có một người biết tên, đều ủng hộ phe Cựu Vương. Và quan trọng hơn cả... dù tốt hay xấu, Tiền Tuyến Phát Sóng tin rằng khả năng rất cao là người chơi nổi tiếng nhất trong game Shangri-La Frontier đang đứng về phe Cựu Vương.

Người đó tên là Sunraku. Là người đàn ông, hoặc người phụ nữ, đang đi trước nhất trong thế giới này, liên tục chinh phục các Unique Monster – nội dung nổi bật của Shangri-La Frontier (Dù là avatar nữ thì giọng nói cũng có thể tiết lộ thân phận, nhưng không hiểu sao tin đồn lại lan truyền cả hai giới tính).

Những người chơi nổi tiếng, ít nhiều gì cũng trông đẹp mắt trên màn hình. Và nếu được xuất hiện cùng với một nhân vật ấn tượng như vậy, dù là nhân vật quần chúng nào cũng sẽ có thêm chút tiếng tăm. Nếu đó là trên kênh của mình thì sao? Điều đó sẽ dẫn đến lượt xem tăng cao, và quan trọng hơn cả là... sẽ rất bùng nổ.

“Thôi, dù có tụ tập lại thành một nhóm cũng chẳng ích gì, chúng ta hãy ôn lại vị trí vào ngày hôm đó đi.”

“Chúng tôi, như đã nói từ trước, sẽ tấn công Thirdremah. Dù người thường (NPC) phải sơ tán rồi... nhưng mọi người đều đồng ý rằng chơi quân sự hết mình trong thế giới fantasy cũng không tệ.”

Dù trong lòng mỗi người đều hơi rụt rè trước câu nói gần như muốn nói "nếu có người thường thì càng tốt!", nhưng không ai trách móc. Ngay cả khi không có ác cảm, và dù chiến đấu cùng phe, họ vẫn là những người lạ, những kênh khác. Dù kênh livestream có bị cấm hay video bị xóa, họ có thể thông cảm nhưng không thể làm gì được.

“À... rồi, tiếp theo là Kaisoku-san thì...”

“Như đã thảo luận trước, tôi sẽ tiến từ Thirtyrd đến Thirdremah, vừa đi vừa đối đầu với người chơi.”

“À, tôi cũng vậy.”

“Karintou-san cũng hướng về Thirdremah... rồi, Garu-no-se của nhóm chúng tôi là Attacker, tôi cũng là một 遊撃 (đánh du kích, tấn công bất ngờ) nữa... Ôi, cái đội hình toàn công kích này đúng là tuyệt vời.”

Tuy vậy, đây cũng không phải là một kế hoạch tồi. Bởi vì phe Tân Vương có "hắn ta". Nếu có hắn ta, kẻ mạnh như quỷ không biết được lập trình AI kiểu gì, thì nguy cơ tính mạng của Tân Vương bị đe dọa sẽ thấp.

Hơn nữa, việc tấn công vẫn trông đẹp mắt trên livestream hơn là chỉ phòng thủ và trở thành camera cố định.

“Thật ra thì, chúng tôi cũng không có ý định thống trị toàn bộ phe phái đâu. Nếu thắng thì sẽ tính sau, còn giờ thì cứ luyện tập tiếng kêu hấp hối của vai phản diện để chuẩn bị cho lúc thua trước đã nhỉ?”

“...Đừng có nói những điều xui xẻo trước khi trận đấu bắt đầu chứ.”

Người đã trách mắng Payabusa, kẻ bắt đầu nói chuyện về xử lý thất bại ngay từ trước khi khai chiến, chính là Garu-no-se, người nãy giờ chỉ để Payabusa nói chuyện và gần như không mở lời.

“Ngay từ đầu chúng ta đã tụ tập vì mục đích tạo ra chủ đề rồi. Mỗi người có thể hành động tùy ý, hoặc đột ngột hợp tác... Dù sao thì, nếu đã làm thì vẫn muốn thắng chứ.”

“À, thì đúng là vậy.”

“Nếu phe Tân Vương (bên chúng ta) thắng... thì dù sao đi nữa, nó cũng sẽ dẫn đến những điều không mong muốn cho lắm, nhưng điều đó lại trở thành một cái móc (hook) cho chương tiếp theo. Nó cũng sẽ là lý do để người xem (fan) chấp nhận việc chơi Shangri-La Frontier một cách bền vững từ bây giờ...”

Một lúc im lặng.

“À, xin lỗi xin lỗi, Garu-no-se của nhóm chúng tôi là loại người mà khi nói trôi chảy thì cũng sẽ nói luôn những điều không nên nói... Tóm lại! Mong mọi người giúp đỡ vào ngày hôm đó!”

...

…………

Trong khi mỗi người thực hiện những chuẩn bị cuối cùng như đăng xuất, thu thập nguyên liệu, hoặc đi nhận vũ khí đang được chế tạo, thì chỉ còn lại Payabusa và Garu-no-se.

Dù vậy, không phải là hai người họ đang giấu giếm điều gì đó với những người khác, mà chỉ là trò chuyện phiếm, hơi riêng tư một chút. Nhưng khi chủ đề câu chuyện phiếm sắp cạn, Payabusa cuối cùng cũng thốt ra lời đó.

“...Mà này, cái chuyện đó... thật sự định làm à?”

“Ừ... làm.”

“Không, tôi đã nói lần trước rồi mà... vẫn không ổn lắm đâu nhỉ? Sẽ bị chỉ trích dữ dội đấy.”

“Cứ tắt livestream, đeo mặt nạ vào mà làm.”

“Không, ẩn danh đâu có nghĩa là...”

“Payabusa.”

“Vâng, tôi là Payabusa.”

“Gốc rễ của chuyện này quá sâu xa. Quá sâu xa đó...”

Garu-no-se không hề có ý định thay đổi ý kiến dù bị thuyết phục cách nào đi chăng nữa, khuôn mặt anh ta tràn đầy "quyết tâm" như vậy. Thấy vậy, Payabusa, người đồng đội của anh ta, nhăn mặt trước cái "gốc rễ" mà ngay cả anh cũng không được tiết lộ, rồi buông một câu.

“Tôi sẽ không giúp làm video xin lỗi đâu.”

“Đến lúc đó thì Triple Axel Back Flip Dogeza hay bất cứ thứ gì tôi cũng làm cho mà xem.”

“Xin lỗi, sửa lại, làm quay phim thì tôi vui vẻ nhận lời.”

◇◇◇

"Tiền Tuyến Phát Sóng (Live Line)". Nếu mục đích của họ là tạo ra "làn sóng lớn" bằng cách ném một hòn đá to mang tên chính mình xuống mặt nước rộng lớn của trò chơi.

“Nào, cuối cùng thì ngày mai cũng đến rồi đó, hỡi các đồng chí RPA thân mến!”

Họ là "quả bom". Điều chỉnh cẩn thận sức công phá, phạm vi, thời điểm, và nỗ lực tối đa để tạo ra vụ nổ lớn nhất.

Đó chính là mục đích của "RPA" – Red Pencil Agency, đứng đầu là Arthur Pencilgon.

Tuyên bố của Liên Minh Streamer, nay là Tiền Tuyến Phát Sóng, vẫn đang được cập nhật theo thời gian thực. Và từ báo cáo của các điệp viên được cài cắm khắp nơi, họ biết rằng Tiền Tuyến Phát Sóng không có nhiều mưu kế đáng kể.

“Kẻ địch không có kế sách! Vậy thì kẻ thù không phải là chúng ta, những người có kế sách!!”

“““Đồng chí! Đồng chí Pencilgon!!”””

“Có muốn đất nước này khônggg!”

“““Ôooo!!”””

“Chúng ta là thuộc hạ thân mến của Thirdremah nên không được đâu! Thay vào đó, có muốn đất vàng khônggg!!”

“““““Ôoooooo!!”””””

Có những người muốn khuấy động, và có những người muốn được khuấy động. Vậy thì nhiệt huyết của họ cứ thế tăng lên không ngừng, dù chỉ là đêm trước trận quyết chiến.

“Kẻ địch là "Tiền Tuyến Phát Sóng (Live Line)"! Đã bao giờ xem kênh Payagaru chưa? Đã bao giờ xem livestream xuyên đêm của Karintou liên tục mấy tiếng chưa? Đã bao giờ thử thách Bách Nhân Đối Kháng có người xem tham gia của Kaizaki-san chưa? Có khi còn đụng độ với GGMC nữa chứ? Nhưng chúng ta sẽ giết! Chúng ta sẽ cho chúng chết! Nếu bọn chúng không muốn nếm mùi đất, vậy thì hãy nhét cả tương cà và sốt mayonnaise vào miệng chúng đi!!”

“Đồng chí! Wasabi cũng được chứ ạ!?”

“Nếu là Bhut Jolokia thì tôi chấp nhận!”

“Hú! Phương án thỏa hiệp mà cũng chết người luôn đấy đồng chí!!”

“Máu! Tôi muốn thấy máu của streamer!!”

“Hãy thắng rồi yêu cầu họ livestream hiến máu đi!!”

Ai nấy đều tuôn ra những lời lẽ điên rồ. Dù có nghe nhầm thế nào thì cũng không phải là lời lẽ của phe chính diện... nhưng như vậy là ổn rồi.

RPA... hay còn gọi là Vương Triều Bút Chì trước đây, họ không muốn trở thành những anh hùng cao đẹp. Họ muốn một cuộc sống xa hoa không thể có ở đời thực, muốn dùng địa vị và danh vọng cao cấp để xem thường kẻ dưới, không muốn chỉ lẳng lặng hoàn thành nội dung trong game solo, mà muốn vượt trội hơn người khác trong game MMO... Arthur Pencilgon, Chiến Binh Bút Chì, khẳng định những "ham muốn không định bộc lộ ra ngoài, không khó để che giấu nhưng không thể vứt bỏ" ấy.

Trong cuộc đời này, thời gian dành cho game sẽ không bao giờ vượt quá tổng thời gian của cuộc đời. Vậy thì, không cần phải quá thận trọng đến mức như thể đang vượt qua cả cuộc đời.

Hãy sống vui vẻ, hãy chết vui vẻ. Nếu có thể tô điểm cả khoảnh khắc cái chết, thì không có lý do gì phải ngần ngại điều đó trong một trò chơi mà bạn có thể sống và chết nhiều lần.

“Không cần họp hành gì nữa! Mọi người đều đã ghi nhớ chiến thuật trong đầu rồi chứ? Vậy thì! Cứ thoải mái ứng biến, và hãy lật đổ vương quốc thôi! Cứ vẫy cờ Thirdremah là dù có chém đổ trăm người, chúng ta vẫn là anh hùng! Yay, lý do chính đáng!!”

““““ÔOOOOOOOOO!!!!””””

Tiền Tuyến Phát Sóng và Red Pencil Agency đều có cùng bản chất. Để thỏa sức tận hưởng "cái tôi" của mình... với tư cách là đại diện của hai vị vua, khoảnh khắc giao tranh đã cận kề.

...

…………

“...À, vậy còn động thái của 【Lữ Lang】 vào ngày hôm đó thì sao?”

“Hả, định tiếp tục theo đà của cuộc họp ra quân của tổ chức ác quỷ kiểu "không diệt vong thì không ngừng" này ư? Đừng có kéo chúng tôi vào tổ chức ác quỷ nữa được không?”

“Im miệng (Shut up) Katsuo-kun, ta là cố vấn đặc biệt của Thirdremah mà? Tức là Công lý.”

“Vậy thì Công lý đã chết rồi.”

“À này! Ngày hôm đó chúng ta sẽ làm gì ạ?”

“Đúng rồi Akitsu Akane-chan, có khoảng hai người không biết đang ở đâu, nhưng những đứa trẻ ngoan đã đến đúng giờ thì cô có chuyện muốn nhờ đấy.”

◆

“Nyaa nyaa!”

“Hả?”

“Không, vương quốc của mèo mà? Thế thì đội vào có lẽ sẽ hợp hơn nhỉ, nhỉ...”

Dù được nhường cho cái phụ kiện tai mèo không biết có nhu cầu ở đâu đó, tôi cũng không dùng đâu.

Ngay lúc sắp đến Catzeria, tôi đã hủy cuộc gọi "tai mèo" từ Deepthro – kẻ đột nhiên đeo tai mèo và bắt đầu hành động làm duyên... nhưng có vẻ tình hình không ổn chút nào.

“Thôi nào Sunraku, đừng có khó tính thế.”

“Ối, cái tai mèo này lại có cả tăng cường thính giác nữa chứ... dù chỉ là tai giả sao?”

“Hahaha, làm gì có thời gian mà đeo tai mèo ngoài đời, đúng là cảm giác mới lạ ghê.”

Ba người còn lại, dù đã lớn tuổi rồi, không hiểu sao lại rất hào hứng với tai mèo. Riêng Carolosis thì hơi khó để mà bình luận, xin bỏ qua cho tôi.

“...”

“...Nào, nyaa nyaa?”

Hả, không làm thì không được sao? Tôi ghét lắm đó... Không, không phải là chuyện đeo tai mèo, mà là việc phải phơi bày điều đó trước Deepthro đang cười nham hiểm đến phát ghét, cảm giác không phải là xấu hổ mà là... bất an? Cứ như thể sẽ bị dùng vào chuyện gì đó kỳ quặc vậy. Này, đừng có quay lại chứ!!

“Làm thì làm!!”

Đeo Kinh Điển U Linh (Your Canon): Chim Di Cư (Migrant), rồi đeo tai mèo...

“Tôi sẽ giả tiếng mòng biển.”

“Mòng biển đâu có cháy mặt đâu.”

“Mắt thì theo lẽ thường cũng có hai cái thôi chứ nhỉ.”

“Đồ đội đầu đó là của Orchestora phải không? Cày mấy đêm liền thế?”

“Miiiiiiaaaahhhhhhhh!!!!”

“Giống như ói mửa mà lại giả làm mèo vậy.”

“Tiếng quạ kêu khi tuyệt vọng và phát điên vì mọi thứ trên đời.”

“Đứa hậu bối của tôi sau khi suy sụp cơ thể và nghỉ việc cũng phát ra tiếng như thế đấy.”

Này lũ khốn các ngươi, đừng có tạo ra những lời lăng mạ mà người thường sống đến chết cũng không bao giờ nghe thấy chứ. Tôi sẽ không buồn bình luận về Carolosis nữa đâu! Phải là tiếng mòng biển đáng yêu chứ!!

“Hay lắm Sunraku-kunn! Thử tạo dáng báo cái xem nào!!”

“Đang giấu bột bạc hà trong não à?”

Chỉ còn một đoạn nữa là tới Catzeria.