**NGÀY 14 THÁNG 12: VẾT SẸO KHẮC GHI, NỖI KINH HOÀNG CỦA ĐÊM**

Trong trò chơi này, có tồn tại nhân ngư, hay còn gọi là nàng tiên cá.
Thế nhưng, đó chỉ là hình dáng bề ngoài theo tưởng tượng thông thường của mọi người, còn bản chất thật của chúng giống như một loài cá đèn lồng, tức là toàn bộ phần thân người chỉ là một mồi nhử giả.
Vậy tại sao chúng lại mang hình dáng con người ư? Đơn giản là vì đối tượng tấn công của chúng có cả con người. Những con quái vật ăn thịt người, chuyên săn mồi là con người, đó là điểm chung của những “quái vật có hình dáng nửa người”.
Thế nên... những con quái vật chỉ có nửa trên cơ thể hình người, hay chỉ có phần thân không tính tứ chi hình người... nói tóm lại, đối với chúng, loài người có lẽ không phải là “sinh mạng” mà là “con mồi”.

Nếu sếp của bạn đang nói chuyện quan trọng, mà trà bánh tự nhiên lại luyên thuyên thì bạn sẽ nghĩ sao? Với tôi thì, tôi sẽ chén gọn chúng ngay tại chỗ cho chúng câm họng.
Nhưng mà thôi, đây là chuyện của nơi này, tình thế này, nên tôi mới phải “ăn thua đủ” thế này đây.

“Ngươi dám...!”

“Loài người thấp kém...!”

Nhân mã... À, hình như đó là thủ lĩnh của tộc Nhân Mã và tộc trưởng của Harpy. Tên là...

“Basashi và Sasami.”

“Hỡi loài người, đó là ngài Bazara và ngài Sazani.”

“À, chào ngài Ul Idim.”

Basashi và Sasami, tôi đã nhớ kỹ rồi.
Dù đang bị nhìn bằng ánh mắt đầy gai góc, xa vời sự thân thiện, thậm chí còn sắp bị tấn công tới nơi... nhưng Vash không hề có ý định trách móc tôi, ngược lại cũng chẳng có dấu hiệu gì muốn can ngăn đám này.
Đúng rồi, cứ như một tình tiết trong truyện tranh giang hồ vậy. Kiểu như sẽ không dừng lại cho đến khi phân định thắng thua rõ ràng.

“Này này này, đây là hội nghị thượng đỉnh đa chủng tộc quan trọng đấy. Không được tự ý rời chỗ đâu nhé, mau về lại ghế đi. Rồi ngồi xuống.”

“Nếu vậy, trước tiên phải loại bỏ kẻ không xứng đáng với nơi này như ngươi cái đã...”

“Ồ? Muốn thử hả? Nói trước là tôi mạnh lắm đấy nhé?”

Tôi bước tới một bước. Và ôi chao, không hiểu sao Basashi lùi lại một bước. Nhìn sang, Sasami cũng không hiểu sao lông vũ dựng ngược lên... Fufu, các người nghĩ tôi đến đây mà không có chút thông tin gì sao? Đáng tiếc, tôi có rất nhiều bạn bè trong giới mèo đấy. Tôi đã thu thập được thông tin về những kẻ coi thường con người từ Aramis, và hơn thế nữa, tôi cũng hiểu rõ điểm mạnh của bản thân mình...!!

“Sao thế, Basashi và Sasami, trông các người cứ như gặp phải chó sói giữa đêm ấy nhỉ... Thôi, ngồi xuống mà bình tĩnh đi.”

“Khặc!”

Lycaon Bóng Đêm. Kẻ mang đến đêm tối, và cũng là kẻ thù không đội trời chung mà tôi luôn giữ lòng căm thù bằng cách liên tục “counter Lycaon khốn kiếp”. Tạm thời cứ làm nhiệm vụ ngày đã, Lycaon khốn kiếp.
Nhưng nhìn theo một khía cạnh khác, Lycaon cũng là con quái vật hệ thú mạnh nhất thế giới này. Hơn nữa, nó còn là một kẻ thù khó chịu khi cứ xuất hiện ngẫu nhiên khắp lục địa từ khi game ra mắt, gây rối rồi biến mất.

Dù là một sinh vật kỳ dị không hòa nhập vào hệ sinh thái, con sói đó lại chiếm vị trí như mặt trời rực rỡ trên đỉnh của kim tự tháp sinh thái ở Tân Lục Địa.
Đối với Lycaon, Basashi và Sasami đúng nghĩa là miếng “basashi biết đi” và “sasami biết bay”. Họ cũng mang trong mình nỗi sợ hãi đối với sự tồn tại của Lycaon.

Và đó là tôi. Hai vết sẹo đáng nguyền rủa khắc sâu trên cơ thể tôi. Đây không chỉ là một “lời nguyền”, mà là “vết khắc” tôi đã giành được (dù bất đắc dĩ) khi đánh bại Lycaon, dù chỉ là cái bóng của nó. Sự thật đơn giản mà nó chỉ ra chỉ có một.

“Xin lỗi vì đã làm ồn, nhưng tôi đang bận tư vấn cuộc đời cho người hàng xóm thân yêu của mình nên cũng hơi bốc đồng một chút…! Với lại, thật không may, tôi cũng không thể rời đi được.”

Thực ra tôi chẳng quan tâm đến việc các quái vật có đoàn kết với nhau hay không, vấn đề là việc tôi có mặt ở đây chính là một phần xen kẽ trong Unique Scenario EX của Weissash.
Nếu đã chơi ShanFro một thời gian, bạn sẽ hiểu rằng trò chơi này không có kiểu thiết kế thân thiện “dẫn dắt người chơi đến chiến thắng”. Dù có thì những kịch bản Unique Scenario cấp độ khó cao cũng đã loại bỏ hết sự thân thiện đó rồi. Tức là, điều tôi cần quan tâm duy nhất là độ thiện cảm từ Vash. Nếu vậy, xét cả về tinh thần Vorpal lẫn tư cách khách trọ của Rabbits, tôi không thể để lộ bộ dạng yếu đuối ở đây được.

Là một con người đã đánh bại Lycaon Bóng Đêm, tôi sẽ khiến lũ quái vật ở đây phải công nhận sự tồn tại của mình. Và hơn thế nữa… tôi sẽ lợi dụng tình thế này để phủi bay cái sự thật là mình đã bỏ bẵng buổi hội nghị đa chủng tộc đầu tiên và đến trễ một cách trắng trợn!!

“Ồ, Sunraku, đánh nhau à?”

“Không phải đánh nhau đâu, cứ ngồi đi.”

“Thế à...”

Survival đang đứng dậy nhìn bầu không khí căng thẳng, nhưng tôi dùng một tay ngăn lại. Tuy nhiên, đối với hai con quái vật kia, Survival như trở thành một mục tiêu mới, và Sasami liền trừng mắt nhìn Survival.

“Gì vậy?”

“Dám làm trò lố bịch!”

Quả nhiên đôi cánh đó không phải để trang trí. Vỗ cánh mọc thay tay, Sasami bay lên. Với lực đẩy không rõ từ đâu, nó tung một cú đá bay đúng nghĩa vào Survival bằng đôi chân sắc nhọn có móng vuốt.

Thế nhưng, Sasami không hề biết. Survival, cái kẻ giả gái này… từng là “Bybaar”, con gorilla du kích đã càn quét khắp các server bằng tay không trong Survival Gunman, một server sử dụng bảng chữ cái Hy Lạp.
Y biết rõ hơn cả “Atobird” – kẻ cũng là một gã man rợ thuốc súng – về chuyện làm ăn buôn bán đánh đấm. Và hơn thế nữa… nếu là cận chiến trong phạm vi 1 mét, y là một tay đấm có thành tích đánh bại Atobird được trang bị súng và giáp sắt đầy đủ chỉ trong một phút.

“Hừ, xin lỗi nhé, Sunraku. Đã bị thách đấu thì chỉ có nước chấp nhận thôi.”

“Khậc…!?”

Ôi chao, tội nghiệp Sasami quá… Cái đó tôi cũng từng bị dính rồi nên biết, nó đúng là chiêu vét máng lần đầu đấy.
Sasami từ trên không bất ngờ tấn công, nhưng Survival, vốn đã trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu, đã đứng dậy và tung một cú đá cao nhanh hơn.

Cú đá cao đối không của Survival. Không biết tên biến thái thích loli này có khả năng thị lực động vật nào mà có thể tung ra cú đá chính xác vào cằm đối thủ khi bị tấn công bất ngờ từ trên cao. Khi tôi bị chiêu này trên đảo hoang, nhờ vào việc “Sunraku” trong Sabigun là một avatar trẻ con siêu nhanh nhẹn, và tôi đã đỡ được sát nút nên mới tránh được cú KO một phát.
Nhưng Sasami là tộc trưởng Harpy, tức là có năng lực cao hơn Harpy bình thường… và lực đẩy vượt trội hơn cả cá thể bình thường đó lại được cộng thêm vào sức mạnh của cú gót chân đâm thẳng vào cằm. Thật sự, tôi đã nghĩ không biết phải làm sao nếu nó chết luôn… Dù có tiếng động lạ kiểu “cộc cộc” và cái cổ nó gật gù như con hươu đắp nước, nhưng nó vẫn co giật chứ không biến mất nên chắc là vẫn sống.

“Ôi, cú đá cao đối không lại xuất hiện kìa.”

“Hồi còn quay gacha Tias-tan trong Đội Trang Phục, tôi dùng chiêu này lia lịa nên không có chuyện cùn đâu nhé?”

“Thôi tôi chắc không có đất diễn đâu… dùng súng ở đây thì không ổn đúng không?”

“Bàn tròn... hội nghị... cạnh tranh nội bộ... sếp... trách nhiệm với kịch bản ngẫu hứng khó hiểu...”

“Xin lỗi, có đất diễn rồi đấy, bình tĩnh lại hít thở sâu đi Karoshis-san. Riêng tư, bây giờ. Riêng tư, bây giờ.”

“Riêng tư... bây giờ...”

Đừng có đi party với mấy quả bom xịt chứ.
Nhưng hình như sự kiên nhẫn của Basashi đã chạm nóc rồi. Basashi đứng bằng hai chân sau theo tư thế đặc trưng của ngựa, vung nắm đấm bằng nửa thân người trên và lao thẳng về phía tôi bằng nửa thân ngựa dưới. Hừm...

“Seiten-ryu [Sóng]… Bí kĩ,”

“───"Đại Sóng Dữ"!!”

Đòn ném mạnh mẽ và nhanh nhất. Một cơn sóng dữ mạnh nhất của Seiten-ryu, khi tham chiếu chỉ số STR của người chơi, tốc độ ném và trọng lượng có thể ném được sẽ tăng lên đáng kể “nếu chỉ số này nổi bật hơn các chỉ số khác”. Đây là một kỹ năng cực kỳ nguy hiểm nếu cho Massive Dynamite học. Nếu chênh lệch trên 100, hiệu chỉnh này đủ để một người có thể ném một chiếc ô tô cỡ lớn (tuy nhiên, uy lực của cú “đập” sẽ giảm khi trọng lượng của đối tượng bị ném lớn… nhưng bù lại, trọng lượng càng lớn thì khi bị đập sẽ gây thêm sát thương va đập riêng do trọng lượng bản thân).

“Đây chính là sức mạnh của con người, Sóng Dữ cuồn cuộn!”

"Tốt quá rồi nhỉ, được trải nghiệm cảm giác làm Pegasus."
Vừa nhìn Basashi đâm sầm vào tường, tôi vừa liếc mắt về phía Vash… Kiểu này, ổn không vậy?!

**Phần sau:**

・Bí kĩ Seiten-ryu “Đại Sóng Dữ”
Bí kĩ phái Sóng dữ, khi so sánh chỉ số STR của người dùng với các chỉ số khác, tốc độ động tác ném và trọng lượng có thể ném được sẽ được tăng cường tương ứng với mức độ chênh lệch. Đây là một kỹ năng cực kỳ nguy hiểm nếu để Massive Dynamite học. Nếu chênh lệch trên 100, hiệu chỉnh này đủ để một người có thể ném một chiếc ô tô cỡ lớn (tuy nhiên, uy lực của cú “đập” sẽ giảm khi trọng lượng của đối tượng bị ném lớn… nhưng bù lại, trọng lượng càng lớn thì khi bị đập sẽ gây thêm sát thương va đập riêng do trọng lượng bản thân).

・Seiten-ryu (Hệ thống)
Seiten-ryu ban đầu được phân loại thành các tiểu hạng mục như các kỹ năng thuộc [Sóng], [Gió], v.v.
Mỗi tiểu hạng mục có thể học ba loại kỹ năng, nhưng chỉ một trong số đó có thể phát triển thành “Bí kĩ”. Khi một kỹ năng được phát triển thành Bí kĩ, hai kỹ năng còn lại sẽ không thể sử dụng được nữa. Nói đúng hơn là việc học chúng sẽ bị hủy bỏ và chúng sẽ biến mất.
Đa dạng thì đúng là tốt. Thế nhưng, chỉ có chuyên tâm tu luyện một đường mới là con đường dẫn đến việc đạt được toàn bộ tinh hoa của Seiten-ryu.

À tiện thể, Bí kĩ phái “Phòng Sóng” là “Đại Xoáy Nước”, còn Bí kĩ phái “Kéo Sóng” là “Đại Sóng Lớn”.