**15 THÁNG 12: GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG ĐỘI KHỦNG!**

◆

Toàn thân con rồng ấy được bao phủ bởi những lưỡi dao. Không phải chỉ đơn thuần là vảy sắc nhọn, mà dường như nó là một sinh vật kinh hoàng được tạo thành từ vô vàn lưỡi kiếm.

Với nhiệt huyết sục sôi trước nội dung "Rồng" đầy bí ẩn, chúng tôi tức tốc lên đường đến chỗ Nữ hoàng Minotaur ngay sau khi hội nghị kết thúc. Survival cứ ra vẻ và cất tiếng kêu kỳ quái như chim săn mồi để trêu chọc Sasami-chan… Thật tình, lớn rồi chứ có phải trẻ con đâu mà không biết giữ ý tứ gì cả.

Ái chà! Cậu Basashi-kun kìa! Yo, whazzup, putcha hands up.

“Thôi nào, lấy lại tinh thần cái đã!”

“Cậu, giỏi thật đấy, vừa trêu tức người ta xong mà đã có thể lấy lại tinh thần ngay được à?”

“Đời người thì không thể chia ra làm nhiều tệp lưu (save data), nhưng tinh thần thì nên chia thành nhiều tệp lưu đấy.”

“………?”

Calosis UQ nhìn tôi bằng ánh mắt trong veo, hoàn toàn không hiểu gì cả. Mong là cậu ấy sẽ có ngày hiểu ra… là nếu chỉ có một tệp lưu, khi nó bị hỏng thì không thể cứu vãn được đâu.

Thôi không nói chuyện đó nữa, sau khi moi được thông tin về con rồng vũ trang từ Nữ hoàng Minotaur Holstein, chúng tôi đã rời Catzeria với quyết tâm chinh phục rồng. Thật tiện lợi khi có người có khả năng dịch chuyển tức thời, nhờ thế mà dù có quên đồ cũng có thể quay về Catzeria ngay lập tức.

“Khu vực cao nguyên phía tây bắc à.”

“Nói gì thì nói, cảm giác cứ mơ hồ làm sao, nhưng mà giờ chúng ta có khi là những người chơi tiến xa nhất trong việc thám hiểm Tân Lục Địa rồi đấy.”

Ai mà biết được, có khi có những người chơi khác đã đi trước chúng ta rồi mà không công khai thì sao. Dù sao thì Tân Lục Địa đúng là một vùng đất hiểm ác, nhưng đồng thời cũng vô cùng rộng lớn. Không phải tất cả quái vật đều nhăm nhe giết người chơi, và những con quái vật tấn công đôi khi cũng sẽ bỏ qua cho chúng ta nếu ta dùng con mồi khác để thế mạng. Nói cách khác, nếu thật sự tập trung vào việc bỏ chạy, thì việc vượt qua những khu rừng rậm hay biển cát cũng không quá khó khăn.

À, nhưng thỉnh thoảng cũng có mấy con khiến mình tự hỏi: Mày thực sự được thiết kế như một quái vật nguyên thủy à? Hay là được điều chỉnh để chắc chắn giết người chơi vậy? Ví dụ như Tắc Kè Lửa xuất hiện ở vùng hoang mạc núi lửa. Cái lưỡi nóng bỏng chạm vào là chết mà còn rút nhanh như chớp thì đúng là không thân thiện với con người chút nào…

“May mà ShanFro là game nhỉ, nó có quy mô bằng lục địa Bắc Mỹ thật đấy à? Bình thường mà đi bộ thì đúng là chuyện điên rồ.”

“Sao loài người lại không thể lướt năm bước trên không trung được nhỉ?”

“Sanraku-kun… định nghĩa loài người của cậu bị lệch lạc rồi đó?”

Tôi, kẻ đã vượt xa cả định nghĩa loài người….
Về cơ bản, lũ quái vật yếu không đến gần, còn những con mạnh thỉnh thoảng xuất hiện cũng…

“NÚN!!”

BOGYOO!! Một con quái vật giống khỉ bị thổi bay với âm thanh không nên phát ra từ cơ thể sinh vật. Và ông Ur-Idim, cú đấm thẳng của ông ta mạnh đến mức khói ma sát cứ bốc lên từ nắm đấm…

“...Này Survival, vị trí tấn công chủ lực của cậu bị chiếm mất hoàn toàn rồi đấy.”

“...Không, cái này thì đúng là khác biệt chủng tộc rồi, không phải chuyện màu da nữa đâu.”

Đội săn Rồng Lưỡi Dao lần này có khoảng hai NPC tham gia. Một người là Psyana, nhưng nếu để cô ấy ra ngoài thì Deepro và Survival sẽ làm mấy trò quấy rối (kiểu sàm sỡ) nên cô ấy đang chờ trong kho đồ.
Và người còn lại là ông Ur-Idim, tự xưng là Orc… hay nói đúng hơn là “Vương Cẩu” (Orc). Anh chàng “ế vợ” phiền muộn này (có vẻ về giới tính là giống đực), nhìn vẻ ngoài đã toát lên khí chất của một chủng tộc chiến đấu rồi… Và sau vài lần chứng kiến anh ta chiến đấu, anh ta mạnh đến mức hơi buồn cười. Cứ như thể anh ta luôn kích hoạt kỹ năng của người chơi vậy, hay nói cách khác là đòn tấn công thường của anh ta có sức mạnh tương đương với kỹ năng sử dụng của người chơi.

Tuy nhiên, việc cho ông Orc mạnh nhất này vào nhóm cũng gây ra một số rắc rối.

“………Ừm, quả nhiên kinh nghiệm mà người chơi nhận được giảm đáng kể.”

“Cái này chắc chắn là anh ấy lấy gần hết rồi, thức trắng đêm cũng chẳng ăn thua…”

Khi chiến đấu với Ur-Idim trong nhóm, có vẻ như anh ta sẽ lấy đi hầu hết kinh nghiệm. Hơn nữa, dù là nhóm sáu người (bao gồm cả anh ta) nhưng số lượng vật phẩm rơi ra cũng ít một cách kỳ lạ… Calosis, người rất am hiểu về hoạt động của nhóm 15 người, nói rằng đó là “lượng vật phẩm rơi ra chỉ bằng khi hai nhóm 15 người hợp lại đánh quái vật.”
Tóm lại, để thắng thì không thành vấn đề, nhưng về mặt farm đồ hay cày cấp thì anh ta hoàn toàn là một yếu tố cản trở. Việc không có đồ rơi ra có lẽ là do quái vật bị tấn công dữ dội bởi Ur-Idim đến mức không chỉ là phá hủy bộ phận mà là bị nghiền nát hoàn toàn… Nhưng số kinh nghiệm đã bị lấy đi thì rốt cuộc đã đi đâu?

“...Thật lòng mà nói thì sao đây? Với tình hình này, việc có anh ta cũng như không về vật liệu rồng đấy.”

“Anh ấy vốn là một nhân tài kiệt xuất, nếu chúng ta không đến thì có lẽ anh ấy đã tự mình hạ gục rồng rồi. Nói ngược lại thì đây chính là đối thủ cần sức mạnh cỡ đó để đối phó đấy.”

Nếu đó là kiểu “không nghĩ năm con người có thể làm được nên đưa Ur-Idim là chính vào vai trò người bảo hộ” thì còn tạm chấp nhận được, dù hơi bực mình.
Vấn đề là kiểu “ngay cả Ur-Idim cũng thấy không chắc khi đi một mình nên việc có thêm năm con người là điều rất mong đợi”. Trò chơi này cài cắm các sự kiện một cách rất tự nhiên trong cuộc hội thoại, nên nếu không nghe kỹ, một chút sai lệch cũng có thể dẫn đến rạn nứt chí mạng.

“Nhưng mà, con rồng đó sẽ là loại gì đây? Game này có vẻ đã đi chệch khỏi lối mòn về rồng rồi mà, đúng không?”

“Ziegvurm.”

“Cái đó là sinh vật nhân tạo mà phải không?”

“Tà đạo thật đấy…”

Ziegvurm chắc cũng đang khóc thầm dưới lòng đất vì bị gọi là tà đạo trong khi nó vẫn hành xử đúng chất trùm cuối. Nhưng mà rồng, rồng ơi….

Mỗi bước chân, chúng tôi lại tiến gần hơn đến cao nguyên… đến con rồng ấy. Không biết điều gì đang chờ đợi phía trước, nhưng tôi sẽ không biết cho đến khi tận mắt thấy nó.

Trong lúc đi, những lời của các thợ rèn lại vang vọng trong tâm trí tôi───

***

**THÔNG BÁO**

Vào ngày 17 tháng 3 sắp tới, thật may mắn là tập 3 của phiên bản truyện tranh Shangri-La Frontier ~Thợ Săn Game Rác, Thử Thách Game Thần~ sẽ được phát hành! Bìa truyện là Saiga-0, một trong những tay cày game hạng nặng của ShanFro!! Nghe đồn ngoài kia có tin cô ta là nữ chính ư?… Nhưng mà, làm gì có chuyện cô ta, người toàn thân mặc giáp và không có chút da thịt nào (đã lỡ mất bìa tập 2), lại là nữ chính chứ, hahaha!!!! Cái gì mà cười chứ, nhìn kiểu gì chẳng là nữ chính, mà bộ giáp này cũng là da thịt theo nghĩa rộng, nên đây đúng là hiện thân của sự gợi cảm toàn thân rồi còn gì!! Bìa tập 2 bị Pencilgon giành mất nhưng đó là do sự khiêm nhường thôi.
Đối với bản đặc biệt, có một chương mới do Kourina viết thêm mà tôi đã hoàn thành một cách siêu tốc như Silence Suzuka vậy, nên nếu ai tò mò về cái thứ “giao bài kiểu xã hội đen” đó thì hãy mua về đọc thử nhé. Kourina sẽ cảm thấy tội lỗi hơn đấy.