15 THÁNG 12: NGHĨ GÌ KHI NHÌN LƯỠI ĐAO CHÉM・1

Dành tặng tất cả các kị sĩ không gian... đặc biệt là những phi đoàn địch đã kích hoạt giờ Tấn Công từ sáng sớm, mong rằng các bạn sẽ tạm gác lại mọi việc khác, dành trọn một ngày để đọc nó...

◇

“Ừm, dù đã biết rồi nhưng tôi vẫn cảm thấy mình chẳng đóng góp được chút hỏa lực nào cả.”

Đặt khẩu súng trường nòng đỏ rực vào không gian lưu trữ, Yashirobird thở dài, đồng thời lấy ra một khẩu súng trường khác.

Ngay từ đầu, Yashirobird đã lờ mờ nhận ra rằng việc toàn thân được làm từ kim loại siêu rung động sẽ hoàn toàn không hợp với súng ống. Nếu là ngoài đời thực, một viên đạn có thể thổi bay đầu người, nhưng ở đây, chỉ cần VIT đủ cao, cũng có người chơi chịu được kha khá.

Vậy thì liệu súng ống có hoàn toàn vô dụng không? Hoàn toàn không. Nếu có, cung tên chắc chắn sẽ còn thảm hại hơn. Súng ống có những thế mạnh riêng của chúng... và bây giờ chính là lúc để phát huy điều đó.

“Thật là... vẫn như mọi khi, cậu ta lại có những pha xử lý thú vị, yo!”

Chứng kiến cảnh lưỡi dao ở cánh tay của Tomahawk bị nung chảy và cắm phập xuống đất qua ống ngắm, Yashirobird rời mắt khỏi đó, thu vào tầm nhìn kẻ gây hại (Sunraku) đang bay thẳng lên trời bằng mắt thường, cùng với nạn nhân (Tomahawk) đang gầm gừ pha lẫn tiếng thét đau đớn.

Cố tình tiếp tục nung nóng, rồi cắt đứt ngay khoảnh khắc độ cứng của nó suy giảm đôi chút. Nếu chỉ vậy, một kiếm sĩ chuyên nghiệp cũng không khó để thực hiện. Nhưng một người chơi có thể thêm điều kiện “tăng tốc từ chân và bay thẳng lên trời” vào đó... có lẽ vẫn có, nhưng Yashirobird hiện tại thì chịu, không thể nghĩ ra ai cả.

“Cứ thế này thì súng ống lại bị coi là vô dụng mất thôi...”

Điều đó không thể chấp nhận được. Thực tế, đó không phải là chuyện kiếm thuật phi thường hay gì cả, nhưng nếu cứ tiếp tục chỉ biết gây rối thế này thì ngay cả Yashirobird cũng không thể chấp nhận được. Vậy thì cậu ta phải thể hiện sức mạnh của mình. Phải chứng minh súng ống cũng có thể tỏa sáng, ngay cả khi đối đầu với Chân Long Tộc “Tomahawk”, kẻ mà hầu hết vũ khí Yashirobird mang theo đều vô dụng.

“Fufufufufu... Trừ mấy lần thử nghiệm ra, đây là lần đầu tiên được sử dụng trong thực chiến nhỉ. Hừm, đối thủ cũng không tệ đâu.”

Chestria là phiên bản hạ cấp của Inventoria, dù đã bị loại bỏ chức năng dịch chuyển người dùng vào không gian lưu trữ, nhưng về bản chất là một chiếc túi công cụ không giới hạn thì nó không hề thua kém Inventoria chút nào.

Yashirobird thao tác với Chestria, triệu hồi ba vật phẩm ra không gian thực.

“«Thiết Bị Chấp Hành Đặc Nhiệm (SP Duty Execute Device) Loại: Kaulkenin»... tên hiệu là «Một Phát Định Đoạt Tất Cả». Và đây chính là lá bài tẩy của tôi... Di sản từ thời đại Thần Linh, một viên đạn ma thuật vĩ đại mà những bậc tiền bối đáng kính đã để lại, dù đây chỉ là một trò chơi!”

Một trong số đó là một khẩu súng hỏa mai (musket) có vẻ ngoài khoa học viễn tưởng nhưng lại đi ngược thời đại. Dù cổ lỗ sĩ đối với một khẩu súng, nhưng nó lại được tạo ra từ nghiên cứu và thử nghiệm điên rồ đến mức ám ảnh, với cấu trúc chuyên biệt để sử dụng một loại đạn cụ thể.

Thứ hai là một khẩu súng phóng lựu cũng do Yashirobird thiết kế, dành cho một mục đích sử dụng đặc biệt. Bản thân khẩu súng này được dùng làm bước chuẩn bị để phát huy tối đa hiệu quả của lá bài tẩy.

Cuối cùng là thứ ba... đó là một hộp đạn (magazine) để nạp vào súng. Nhưng việc nó tồn tại độc lập như vậy lại là một điều khá bất thường trong trò chơi Shangri-La Frontier.

Bởi vì trong Shangri-La Frontier, về cơ bản, hộp đạn không tồn tại như một vật phẩm độc lập. Từ súng lục cho đến súng phóng rocket, đạn, dù là đạn thật hay không, đều được chính khẩu súng đó tạo ra. Điều này là nhờ vào thiết lập thuận tiện về ma lực... hay hạt mana, và mặc dù hộp đạn có thể mở ra như một cơ chế, nhưng nó không bao giờ được tháo rời khỏi súng.

Dù có một số trường hợp ngoại lệ như súng có thể gắn thêm pin năng lượng mở rộng bên ngoài, nhưng thứ Yashirobird lấy ra lại là một hộp đạn (magazine) đích thực. Điều đó có nghĩa là, đây là một vật phẩm có thể tạo ra đạn một cách độc lập với bất kỳ loại súng nào... và đây chính là lá bài tẩy mạnh nhất của Yashirobird.

Một khối kim loại thô kệch vừa lòng bàn tay. Trên bề mặt của nó, khắc dòng chữ «Lewis & Gilbert» và một dòng chữ khác nữa.

『SAMIEL Bullet-IV: Megrez』

◇◇

“Chịu thua rồi, thiệt tình...”

Nhìn cây Phương Thiên Họa Kích đã sứt mẻ sau hàng loạt va chạm mạnh và việc lạm dụng chức năng phòng thủ của lưỡi cứng, Survivaal thở dài.

Không phải vì vũ khí đã hỏng hay không còn dùng được nữa, mà nguyên nhân nỗi buồn của Survivaal lại đến từ con Orc tự xưng đáng sợ kia, Ur-Idim.

Sức mạnh của nó, quả thực vô song. Lớp vỏ ngoài sắc bén đầy tính công kích, nhưng lại xuất sắc trong việc bảo vệ cơ thể một cách đáng sợ. Những cú đấm tung ra từ tứ chi của nó dễ dàng nghiền nát đá, làm rung chuyển thân thể rồng.

Thế mà, không biết bằng nguyên lý nào, nó lại phun ma lực ra từ cơ thể như phản lực để bù đắp cho khả năng cơ động.

───Ur-Idim không thể đạt đến tốc độ khiến người ta mất dấu.

───Ur-Idim không thể bắn xa như mưa đá.

───Ur-Idim không thể dùng phép thuật điều khiển lửa hay sét.

───Tuy nhiên, Ur-Idim lại có thể dựa vào sức mạnh thể chất để duy trì tiền tuyến.

Và điều đó có nghĩa là, Ur-Idim không chỉ trùng lặp vai trò với Survivaal, mà còn... dù không muốn thừa nhận, nó gần như là một phiên bản nâng cấp hoàn hảo hơn.

“Chết tiệt... ước gì mình được dùng cái avatar đó...”

Khả năng của Ur-Idim, với trọng tâm là chiến đấu tay đôi và mỗi đòn đánh đều mang tính chí mạng, đẳng cấp sát thủ, chính là đỉnh cao mà Survivaal từng khao khát khi mới bắt đầu Shangri-La Frontier... nhưng lại là một giấc mơ mà cậu đã phải ngậm ngùi từ bỏ.

“Thế nhưng... giờ phải làm sao đây?”

Không phải là so sánh Ur-Idim với bản thân, mà là về cách đối phó với Tomahawk.

Ngay từ đầu, với một kẻ địch toàn thân gần như bằng kim loại như Tomahawk, sức mạnh của Survivaal gần như không gây ra được đòn đánh hiệu quả nào. Nói chính xác hơn là những đòn tấn công chỉ bằng cách vung vũ khí thì hầu như không ăn thua... nhưng dù vậy, khi so sánh với Ur-Idim, kẻ có thể làm rung chuyển tận cốt lõi của Tomahawk bằng từng đòn đánh, thì Survivaal vẫn kém hơn là một sự thật.

“...Heh, tôi cũng mơ ước một cuộc sống mà thứ không có lại có thể đòi hỏi được, nhưng nếu làm mà vô ích thì chỉ là phí công. Vậy thì cứ đánh thêm một đòn nữa, rồi cơ hội chiến thắng sẽ hiện ra mà thôi!!”

Cậu đã sống cuộc đời mình như thế, đã sinh tồn trên hòn đảo hoang như thế. Vậy thì, ngay cả trong Shangri-La Frontier, nguyên tắc lớn này cũng không thể bị lay chuyển. Nếu đây là một trò chơi gần giống với thực tế đến vậy... thì cách sống ở ngoài đời thực và cách sống trong giấc mơ thứ hai này chắc chắn không thể sai được.

“Dù hơi bực khi phải cam phận làm linh cẩu... nhưng Ur-Idim!!”

“Gọi tôi à?”

“Gì cũng được! Có thể tạo ra một vết thương không?! Tôi sẽ cạy mở nó ra!!”

“Đã rõ.”

Những đòn tấn công của Survivaal gần như không thể gây sát thương hiệu quả lên Tomahawk, nhưng đó là khi “chỉ đơn thuần vung vũ khí” như đã nói ở trên. Tức là, nếu không chỉ đơn thuần vung vẩy mà còn thêm vào một chút kỹ thuật thì sao.

Đòn đánh mạnh nhất mà cậu từng mơ ước, việc từ bỏ nó chỉ là từ bỏ một con đường mà thôi.

“Đây là đấu đội, ganh đua cũng không tệ, nhưng phải hợp tác chứ.”

Đáp án mà Survivaal tìm thấy sau quá trình thử nghiệm và sai lầm là cậu đã không chọn nghề chính thuộc hệ võ sĩ, mà chuyển sang nghề cấp cao nhất của hệ chiến binh, «Chiến Vương».

Chiến Vương là vua của chiến trường, sử dụng thành thạo mọi loại vũ khí và phát huy tối đa giá trị của chúng. Nhờ kỹ năng «Giải Phóng Vũ Uy (Weapon Drive)» giúp tăng sức mạnh cho các kỹ năng tương ứng với vũ khí đã trang bị, họ có thể sử dụng bất kỳ loại vũ khí nào với hiệu suất ngang ngửa một chuyên gia (mặc dù vẫn kém hơn những nghề chuyên sâu chỉ với một kỹ năng, do phải phân bổ kỹ năng và phép thuật cho từng loại vũ khí).

“Dù toàn thân nó làm từ cái gì đi nữa, về mặt phân loại, nó vẫn là sinh vật đúng không? Vậy thì hiệu quả của cái này cũng sẽ tác dụng thôi.”

«Vành Đai Vua Nhuốm Máu (Blood Champion Cestus)». Đây là phần thưởng vô địch của một nội dung PvP tồn tại trong ShanFro, đồng thời cũng là minh chứng cho thành tích “quét sạch toàn bộ Hội A Tu La” của Survivaal, chứng minh rằng bảng xếp hạng của Hội A Tu La dựa trên số lượng tiêu diệt chứ không phải chỉ số sức mạnh.

Nắm chặt nắm đấm được quấn băng quyền nhuốm máu đỏ sẫm của những kẻ đã ngã xuống, cậu nhìn chằm chằm vào con rồng lưỡi kiếm.

“Tung đòn đây... «Trọng Pháp Triệt Hóa Quyền»!!”

Dù cho có sát thương đặc biệt lên rồng, hay có thể di chuyển nhanh hơn cả bản thân. Chẳng có lý do gì mà một kẻ bán khỏa thân với STR thấp hơn mình lại làm được, còn mình thì không.

Sức mạnh có thể đánh bại bất kỳ kẻ thù nào, giờ đây chắc chắn đang nằm trong tay Survivaal.

・Vành Đai Vua Nhuốm Máu (Blood Champion Cestus)
Vật phẩm trao thưởng cho người chiến thắng giải đấu võ ngầm ở thế giới ngầm Lục Địa Cổ. Trong cuộc đấu vòng tròn, tất cả người chơi chỉ được trang bị găng tay cestus trơn không hoa văn. Khi giành chiến thắng, găng tay cestus của người vô địch sẽ được nhuộm đỏ bởi máu của những kẻ bại trận.

Nó sở hữu khả năng tăng sức mạnh càng nhiều khi gây thương tích cho đối thủ, và cách nó dùng bạo lực không ngừng để đưa kẻ địch đến cái chết đích thực là hình ảnh của một vị vua tàn bạo say máu.

Hội A Tu La đã tham gia giải đấu võ ngầm này với tất cả các thành viên, và kết quả là Survivaal đã đánh bại gần như tất cả để giành chiến thắng (không phải tất cả vì Enpitsu đã bỏ cuộc, nói rằng “Ể? Làm gì có chuyện tôi đấu tay đôi thật sự với Survivaal-kun chứ?”). (Lưng cậu để trống đấy, Oruslot!!)

Ban đầu, tôi định để tất cả trong một chương, nhưng vì miêu tả về mấy nhân vật này dài quá, nên tôi sẽ chia thành hai phần.