**NGÀY 15 THÁNG 12: HÃY SỢ TÊN TA, HÃY KHIẾP SỢ CĂN NGUYÊN CỦA TA**

Vừa trở về từ chiến trường khốc liệt, hành trang mang theo lại là tin tức về thuộc tính và thời điểm diễn ra chiến trường tiếp theo.

◆

Nhìn xuống phía dưới, tôi thấy từng mảnh thép lấp lánh văng tung tóe trong ánh sáng lờ mờ từ khối kim loại khổng lồ. Cảm giác sắc bén truyền đến từ *Aradval* cho thấy đòn cắt phá đã thành công.

“Giờ thì… phải làm gì tiếp theo đây?”

Giờ đây, tôi đang ở trên cao, lơ lửng giữa không trung sau khi kết hợp kỹ năng thay đổi hướng trọng lực với kỹ năng gia tăng tốc độ rơi, khiến bản thân bay vút lên thay vì rơi xuống. Đương nhiên, khi hiệu ứng kỹ năng kết thúc, tôi sẽ rơi theo đúng hướng… tức là xuống mặt đất.

“Có thể làm thêm một lần nữa không?”

Dưới mặt đất, dường như mọi người cũng đang chuẩn bị tổng tấn công ngay khi cánh tay lưỡi dao của tôi bị phá hủy. Dù không thể nhìn rõ, nhưng do vô tình có được góc nhìn từ trên cao, tôi vẫn có thể lờ mờ đoán được động thái của họ… Hừm, nhìn thế này thì gánh nặng của *Cahlosis* đúng là quá lớn nhỉ? Tôi thấy mỗi mình anh ta liên tục tung phép thuật cả phía trước lẫn phía sau, đúng là phải tác chiến trên hai mặt trận cùng lúc.

Ối, có vẻ như hiệu ứng của *Thiên Phúc Vô Trọng Lực* đã hết. Cảm giác lơ lửng khi bay vút lên trời dần tan biến, thay vào đó là cảm giác chao đảo khi lao xuống đất. Đối với người bình thường, cảm giác này hẳn sẽ rất khó chịu, nhưng tiếc thay, với một kẻ đã quá quen thuộc với vai trò “Kẻ Phun Mù Mắt Trên Không” như tôi, việc rơi tự do chẳng khác gì chuyện cơm bữa.

Nhân tiện, *Kẻ Phun Mù Mắt Trên Không* là thuật ngữ chỉ người chơi (phe PvP) trong trò chơi *Gravity Graffiti* – một tựa game lẽ ra phải thi đấu nghệ thuật, nhưng vì một lý do nào đó lại thêm yếu tố PvP, dẫn đến việc nó tiến hóa một cách cực kỳ ngớ ngẩn: kẻ nào phun mù mắt đối thủ trước sẽ thắng. Ngay từ đầu, đây đã là một trò chơi dị hợm khi yêu cầu “nhảy dù từ trên cao và vẽ tranh bằng bình xịt giữa không trung”.

Ôi dào, cái game này cứ như đứa trẻ lạc lối từ lúc sinh ra cho đến khi kết thúc vậy.

Dẫu vậy, dù là game gì đi chăng nữa, về cơ bản thì cứ rơi từ trên cao xuống là sẽ chết. Thông thường, tốt nhất là biến cú rơi thành đòn tấn công và trông cậy vào *Khắc Phục Vận Rủi* như lần đầu tiên vượt qua *Mỏ Bùn*... nhưng ôi không, tôi thật sự không muốn đối đầu với *Tomahawk* khi chỉ còn 1 HP đâu.

Chắc chắn con quái đó vẫn còn giấu nghề, hơn nữa tôi còn chẳng biết cái vết chém vừa rồi là do đâu mà có, hoàn toàn không có cảm giác đã dồn được nó vào đường cùng. Chín mươi chín phần trăm là nó sẽ tập trung đòn xung kích toàn thân vào cánh tay hoặc đuôi rồi bùng nổ... nhưng có lẽ đó chỉ là một chiêu thức bình thường thôi.

Tôi có linh cảm chiêu thức “diệt tân thủ” mà nó sẽ dùng khi bị dồn vào đường cùng chắc chắn còn vô lý hơn bội phần. Ngay từ cái tên *Tomahawk* đã gợi lên một sự ám chỉ hai nghĩa nào đó rồi…

Và,

“Uối!?”

Một mũi tên ánh sáng từ đâu đó vụt tới, trúng vào ngay hạ bộ của tôi───nhưng may mắn là tôi đã kịp nhận ra và xoay người, nên nó chỉ sượt qua xương hông bên phải mà thôi.

Ngay lập tức, một hiệu ứng bao bọc lấy cơ thể tôi… À ra vậy, *Giảm Sát Thương Khi Rơi*. Đúng là tầm bắn của *Cahlosis* không thể xa đến thế được, và cái mũi tên tự động truy tìm mục tiêu với ‘ám ảnh’ nhằm vào hạ bộ… Chỉ có thể là *Deepslaw* thôi.

“Cái tên này, đánh đấm mà còn giỡn cợt…”

Khoan đã, lẽ nào hắn ta lúc nào cũng giỡn nhây nên đây là “chế độ bình thường” của hắn sao? Tước ngay bằng lái của hắn đi! Tước ngay!

Nhưng đáng tiếc thay, điểm khó trị của *Deepslaw* chính là ở chỗ chỉ có thể tin tưởng vào hiệu suất ma thuật của hắn. Giờ đây, khi nguy cơ tử vong do rơi đã gần như không còn, tôi cũng nên dốc toàn lực tham gia vào đợt tấn công này.

“*ARADVAL*!!”

Khi tôi hô vang tên thanh kiếm rực cháy trong ngọn lửa bạc, *Aradval* càng sáng bừng lên như thể được tiếp thêm sức mạnh. Tôi đã nghi ngờ từ lâu rồi, không biết liệu nó có bắt đầu phản ứng với giọng nói không nhỉ? Thỉnh thoảng tôi cũng trò chuyện với nó, nhưng hiện tại vẫn chưa thấy nó hồi đáp gì cả…

Mục tiêu vẫn là cái đầu sao? Dù nghi ngờ liệu nó có phải một sinh vật bình thường không, nhưng chắc chẳng có con quái vật nào bị nát đầu mà vẫn lành lặn cả… có lẽ vậy. Không, đôi khi cũng có loại mà lõi mới là thân thể chính, còn đầu chỉ là vỏ bọc giả tạo, nên vội vàng khẳng định quá sớm có khi lại nguy hiểm? Hơn nữa, *Yashirobird* đang dồn tổng lực tấn công vào đầu rồi, nếu tôi chen vào, tệ nhất có thể gây ra *sát thương đồng đội*.

Thời gian không còn nhiều, tôi quyết định nhường cái đầu lại cho *Yashirobird*. Mục tiêu của tôi là phần thân trên── nơi mà *Sabaaru* và *Ul-Idim* khó có thể nhắm tới từ mặt đất!!

Chỉ riêng gia tốc từ cú rơi cũng đã đủ sức mạnh rồi, các kỹ năng chi bằng hãy để dành cho việc xoay sở sau khi tiếp đất. Tôi giơ kiếm lên thế *Đại Thượng Đoạn*, nhưng nếu cứ vung thẳng xuống thì chỉ bị bật ra thôi, nên thay vì chém, tôi sẽ khứa nó… Nhắm vào lưng! Gây ra vết thương do bỏ chạy, phơi bày nỗi nhục nhã!!

“Cứ như cầm dao mổ cá vậy!!”

***

*Tomahawk* đang suy tính.

Đó là một phương thức hành động dựa trên sự hợp lý méo mó và những ưu tiên dị thường, hoàn toàn tách biệt khỏi cảm xúc hay tình cảm.

*Chân Long* là thể hiện của “nỗi sợ hãi” mà mọi sinh linh sống đều mang trong mình, hóa thành kẻ thù lớn. Bởi vì *Đệ Nhất Chân Long* ban đầu được hình thành từ sự kính sợ đối với Long Vương Hoàng Kim, nên những “nỗi sợ hãi” sau này cũng chỉ mang hình dáng của loài rồng mà thôi.

───Bản chất của *Chân Long* nằm ở “tính chất” mà loài rồng sở hữu.

Giống như *Đệ Ngũ Long*, ẩn mình trong bóng tối mê cung, lấy “Bóng Đêm Vô Tận” làm bản chất. Giống như *Đệ Thất Long*, bạo chúa mới của đại dương, lấy “Uy Áp Tuyệt Đối” làm bản chất.

Bản chất của *Đệ Thập Long (Tomahawk)* không phải là việc nó là một con rồng, mà là toàn thân nó đều là những lưỡi dao sắc bén.

Và một điều nữa, tên gọi của *Chân Long* cũng mang ý nghĩa riêng. Ví dụ, giống như *Đệ Ngũ Long* sở hữu những kỹ năng phỏng theo một câu chuyện nào đó như biến lớn, thu nhỏ, tạo từ trường… nó mang tên *Gulliver*.

“Grừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừừる。
Thứ Tư, ngày 27 tháng 6 năm 2029

Đó là lần đầu tiên tôi và bạn bè đi chơi sau khi lên cấp 3 thì phải.
Chúng tôi nối máy chơi game của bạn tôi vào TV nhà nó, rồi chơi game rác xuyên đêm.

Tựa game đó tên là 《Uniques Union》.
Đó là một tựa game kỳ lạ, một game offline nhưng lại có yếu tố online.

…Mấy game bạn tôi mang đến lúc nào cũng là game rác.
Nhưng mà, chính vì thế mà nó mới vui.

“Này Sanraku… cậu đã phá đảo được bao nhiêu game rác rồi?”

Lúc đó, đứa bạn đang nắm chặt tay cầm bên cạnh tôi hỏi.

“Ừm… Tớ chưa đếm bao giờ, nhưng cũng phải hơn trăm… không, hơn hai trăm rồi ấy chứ.”

Đó chỉ là một cuộc trò chuyện bâng quơ.
Nhưng, chính cuộc trò chuyện đó đã trở thành động lực đưa tôi đến với con người tôi hiện tại.

“Vậy thì, cậu hãy trở thành ‘Uniques’ đi.”

Ngày ấy, tôi chẳng hiểu nó đang nói cái gì.
Nhưng, giờ thì tôi hiểu rồi.

“…………《Uniques Union》, thì ra là vậy…”

Thật không thể tin được, nhưng liệu có chuyện “danh hiệu” của một game rác nào đó lại có liên quan sâu sắc đến phong cách chơi của tôi không nhỉ?

À, có chứ.
Vì nó là Uniques Union mà.

Nghĩ lại thì, hình như từ ngày đó trở đi, con đường tôi đi toàn gặp mấy game kỳ cục.
Và cùng lúc đó, tài năng chơi game rác của tôi cũng bắt đầu nở rộ.

Thì ra là vậy, thì ra là chuyện đó.

…………Và, Sanraku chìm vào suy nghĩ về phong cách chơi của mình.
Bản nhạc nền vang vọng trong đầu anh là một đoạn trong “Clubbed To Death” từ bộ phim *Ma Trận*.

***

◇◇◇← Loại cánh này giống như nhiều lưỡi dao nối liền với nhau, đã tách ra và bắn đi.
Bạn có thể dễ hình dung hơn nếu nghĩ đến thứ ở lưng của một kẻ mới vừa dùng ý chí đẩy lùi căn cứ tiểu hành tinh.

・**Cánh Lưỡi Tự Hành Hàng Trình (DLCW)**
Dragonic Launched Cruising Wing, tức là cánh lưỡi dao tự tìm kiếm mục tiêu được rồng bắn ra.
Là lý do khiến *Tomahawk* là *Tomahawk* và là biểu tượng cho sự tồn tại biến *Tomahawk* thành *Tomahawk*.
Việc toàn thân nó rung động siêu tốc và thân thể nóng lên do đó chỉ là một kiểu “rùng mình” mà thôi, và các đòn tấn công dùng vỏ lưỡi dao trên toàn thân cũng chỉ là tận dụng đặc điểm cơ thể.
Bản chất của *Tomahawk* là sự tổng hợp của nỗi kinh hoàng trước “thứ gì đó bay đến chỗ mình” và nỗi sợ hãi trước “cơn đau bị đâm xuyên xé nát”, tức là nỗi sợ hãi thuần túy về “vật sắc nhọn được ném đi (*Tomahawk*)”.
Khác với *Đệ Ngũ Long (Gulliver)* – hiện thân của sự cô độc và lo lắng khi bị giam cầm trong bóng tối, hay *Đệ Thất Long (Advantage)* – nỗi sợ hãi về sự bất lợi dựa trên sự chênh lệch giữa ta và đối thủ, *Tomahawk* là một *Chân Long* có nguồn gốc từ nỗi kinh hoàng mang tính văn minh hơn.
Đó là lý do vì sao nó đi bằng hai chân, và đó là lý do vì sao nó có cánh tay chứ không phải chân trước. Con rồng đó được sinh ra từ nỗi sợ hãi của những sinh linh đi bằng hai chân, có ngón tay và cánh tay để “ném”… một con rồng mang ác ý gần giống con người.

***

Nhân tiện, lý do mang tính hệ thống game là vì nó là một loại rồng phản ánh sự yêu thích của người chơi đối với các thánh kiếm.
À à, các người cứ “thánh kiếm, thánh kiếm” mãi nên giờ mới có con rồng bắn lưỡi dao từ xa đây này.

Thôi thì cứ chết đi.