**NGÀY 15 THÁNG 12: BẦU TRỜI, CHẠY NHƯ CHÓ**

◆

1:1:1:1:1:2:3
Bạn có biết đây là gì không? Là tỷ lệ tên lửa cánh bay về phía tôi, Dipsro, Survival, Yashirobird, Kalosis, ngài Ul-Idim và Saina đấy.

“Chờ đã?!”

Cái tên ngốc này, ý thức phòng không gì mà cao siêu thế!

Đương nhiên, tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc ngừng tấn công. Những tên lửa cánh đang bay tới rõ ràng là có khả năng bám đuổi, hơn nữa chúng còn xoay tròn với tốc độ cao… Độ chính xác bám đuổi của chúng rốt cuộc là bao nhiêu chứ? Nhưng… thôi kệ đi!

“Saina! Lại đây!”

“Đã rõ: Thực hiện né tránh.”

Vì đang hỗ trợ từ trên không, Saina cũng bị tên lửa cánh truy đuổi ngay sau tôi. Vừa gọi cô ấy, tôi cũng bắt đầu di chuyển.

Hiện tại có ba tên lửa cánh. Chúng xé gió mà bay, xoay tròn như những lưỡi dao được Tomahawk ném đi đúng theo tên gọi của nó, mỗi cái một quỹ đạo khác nhau nhưng tất cả đều lao thẳng về phía này… Đầu tiên là cái thứ nhất, tôi nhảy trên không và lách sang trái───

“Ái!”

Chậc, chỉ sượt qua một chút thôi! Nó xoay tròn như cánh quạt điện nên khó mà xác định khoảng cách quá! Mà HP tôi bị giảm một nửa rồi đấy!? Thôi rồi thôi rồi, biết ngay mà! Trúng một phát là đi đời nhà ma chứ gì. Được, nhào vô đây!!

Đợt thứ hai. Thời gian hiệu lực của cú nhảy trên không vẫn còn, vì là dạng lưỡi dao nên dù có dài đến mấy thì chiều rộng cũng mỏng manh thôi. Cái hay của việc di chuyển trên không là toàn bộ không gian đều có thể trở thành mặt đất, trần nhà hay bức tường.

Tôi đạp vào hư không, nhảy vọt lên, nghiêng người chín mươi độ rồi chạy như thể đang đạp tường. Nhờ hiệu lực của Ân Sủng Vô Trọng Lực (Space Charge) khiến hướng trọng lực chuyển sang ngang, quả tên lửa thứ ba đang bay thẳng đứng liền chuyển sang bay ngang về phía tôi.

“Chậc… Làm được không, Aradval!!”

Hỏa lực đỉnh cao, quyết tâm ngút trời, vậy thì chiến thôi!!

Suy nghĩ tăng tốc, trong khoảnh khắc tăng tốc đến mức có thể nhìn thấy cả mũi tên lửa cánh thô ráp… tôi vung lưỡi Aradval Bạc Lửa từ dưới lên trên.

Két két, Aradval chịu tải trọng từ năng lượng xoay của tên lửa cánh… Nhưng mà, chỉ là một mảnh kim loại vớ vẩn được ban cho thuộc tính rồng thì đúng là xui tận mạng rồi.

Những tia lửa tóe ra ken két, dần dần bắt đầu tóe ra dữ dội từ phía tên lửa cánh chứ không phải từ Aradval. Và tôi dồn thêm lực… hất tung nó đi!!

“Chủ nhân!”

“Đến rồi sao! Giúp một tay!!”

“Đã rõ: Chỉ thị cụ thể.”

“Chạy xuống đất thôi!!”

Dù là tôi cũng không thể chạy trên không mãi được. Kỹ năng di chuyển trên không đã dùng hết, và chừng nào chưa biết khả năng bám đuổi của những tên lửa cánh bị đánh bật kia dai dẳng đến mức nào, thì tốt nhất là quay về mặt đất.

Khoảnh khắc tiếp theo, hai tay Saina nắm chặt lấy bàn tay tôi đang đưa ra, cơ thể tôi lập tức bị kéo theo cú tăng tốc đột ngột từ bộ đẩy được trang bị trên người Saina.

“Tiếp cận: Vật thể tấn công từ phía trước, 2.”

“Dồn sức mà né rồi dụ chúng đuổi theo! Để tôi xử lý!!”

“Đã rõ: Sẽ rung lắc.”

“Tàu lượn siêu tốc á, hai năm một lần bị chị họ lôi đi nên tôi quen rồi.”

Việc ép tôi, một thằng nhóc tiểu học, phải đi giày độn đế chỉ vì thiếu 1cm chiều cao để được lên tàu lượn thì đúng là điên rồ mà… Kiểu “rướn lên! rướn lên!” thì đúng là không phải rồi.

Saina, người đang giữ chặt tôi, nhào lộn xoáy ốc trong khi tăng tốc đột ngột, khoảnh khắc tiếp theo, hai tên lửa cánh xé gió lao qua vị trí của chúng tôi… Chậc, bằng cách nào mà chúng có thể đổi hướng 180 độ giữa không trung rồi bay tới được chứ! Cái kiểu bám đuổi bá đạo gì thế này!!

“Không phải là trúng hay không trúng, mà là phải trúng, Bát Quái!”

Tôi kẹp Aradval vào hai lòng bàn chân, cố gắng giải phóng tay không bị Saina nắm, rồi liên tục nã súng Aerial PD vào tên lửa cánh.

Trượt, trượt, trượt, một phát trúng! Một trong những tên lửa cánh bị đánh bật bay theo hướng khác. Nhưng cái còn lại thì không trúng, tệ nhất là phải bảo Saina buông tay ra… Không được, nó sẽ trúng mất!

Bộp… Bùm!!

“Hử!?”

Có lẽ một vật thể nào đó bay từ dưới lên đã va vào tên lửa cánh khiến nó đột ngột phát nổ. Bụi bay mù mịt và nhiệt từ vụ nổ chỉ khẽ phả vào người tôi, thế là xong. Bàn tay đang bám vào vật thể bay kia cũng theo đó mà rời ra.

Tôi vội vàng tiếp đất bằng chân đang kẹp Aradval, dù suýt chút nữa bị Aradval, vật bay tới theo quán tính, đâm vào đầu nhưng… cuối cùng cũng hạ cánh thành công.

“Sanraku, ở khoảng cách đó mà trượt súng lục thì không được rồi đấy.”

“Im đi, nếu bắn cận thì trúng 100% mà… Khoan đã, gì vậy? Ngươi dùng súng phóng lựu để bắn tỉa à?”

“Về nguyên lý thì nó là súng cối nhỉ.”

Chắc là nguyên lý đó sai rồi, nhưng vì được cứu nên tôi sẽ không nhắc tới nữa.

Những tên lửa cánh bị Yashirobird và đồng đội bắn hạ có vẻ đều đã được xử lý thành công, những tên lửa cánh cắm trên mặt đất đã mất đi khả năng bám đuổi rồi.

Vậy thì thứ cần cảnh giác là năm quả còn lại trên không trung sao, khi tôi ngước nhìn lên, một cảnh tượng kỳ lạ hiện ra.

“...Chúng đang lơ lửng trên không sao?”

Không hiểu sao tôi có một dự cảm cực kỳ xấu. Nếu chúng rơi xuống hoặc vẫn tiếp tục truy đuổi thì tôi còn hiểu được. Nhưng việc chúng cứ lơ lửng tại chỗ thì thật kỳ lạ, hiện tại Tomahawk mang trong mình đầy rẫy sát khí mà.

Vậy lý do gì mà chúng lại cứ lơ lửng ở trên cao như thế, chỗ mà nếu không quá lơ là thì sẽ chẳng bao giờ trúng được nhỉ?

“Vật thể đặt sẵn? Để làm gì? Các khả năng có thể là…”

“Hiệu ứng bất lợi (debuff), hoặc hiệu ứng có lợi (buff) cho bên địch, chạm vào là mất máu, chỉ là vật cản… theo những gì tôi chợt nghĩ ra thì là vậy.”

Những khả năng mà Kalosis đưa ra đều không phải là không thể xảy ra. Nhưng suy cho cùng, câu trả lời sẽ chỉ rõ ràng khi nó được thực hiện trên thực tế.

Tomahawk giữ một tư thế kỳ lạ. Cánh tay phải đưa về phía trước, cánh tay trái vặn ngược ra sau, trông không khác gì một thế đứng khoe mẽ trong kịch Kabuki. Nhưng âm thanh ken két vang lên tuyệt đối không phải là dấu hiệu cho thấy màn trình diễn đã kết thúc.

Bằng chứng là, xen lẫn với tiếng kim loại ken két… không, thậm chí còn áp đảo cả âm thanh đó, một tiếng rung động làm không gian chấn động vọng ra từ lưỡi dao ở cánh tay trái vẫn còn nguyên vẹn của nó.

“Đến rồi sao!”

Vết nứt bí ẩn đó. Mặt cắt quá đỗi gọn gàng, không giống như bị xé toạc! Cuộc tấn công đó chắc chắn là bản chất thật của nó, trong khi tất cả chúng tôi tản ra trong sự cảnh giác… tôi chợt nhận ra.

“Nó đang nhắm vào đâu vậy?”

Không, chờ đã, không phải nhắm vào người chơi mà theo hướng đó thì rõ ràng những tên lửa cánh kia là một thứ tai họa───!!

“GRÍÌÌÌÌÌÌÌÌÌÌÌÌT!!!!”

Khoảnh khắc Tomahawk vung cánh tay trái bằng cú ném từ dưới lên toàn lực, lưỡi dao ở cánh tay phóng ra một sóng xung kích hình chém, để lại một vết thương thẳng tắp trên mặt đất. Chúng không bay về phía chúng tôi, mà bay thẳng không chút do dự về phía những tên lửa cánh… những cánh dao đã tách rời khỏi Tomahawk và không còn di chuyển nữa, bất kể ai đã vô hiệu hóa chúng.

Miễn là tất cả chúng tôi đều đang di chuyển để né tránh, thì không thể ngăn cản sóng xung kích bay về phía những cánh dao cắm trên mặt đất. Và khoảnh khắc sóng xung kích va trúng cánh dao,

KIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIÍTTTTTTT!!!!

“Ực!?”

“Ặc!”

“Ư!”

“Ồn ào quá!?”

“Đau đầu quá!”

“Grừ!”

“...Ư. Phân tích: Sóng cao tần, làm gián đoạn hành động.”

Một âm thanh khủng khiếp, như hàng trăm con mèo cùng lúc cào móng trên bảng đen, ào thẳng từ gáy xuống sống lưng, khiến tất cả chúng tôi đều đứng hình. Một kỹ năng tê liệt cưỡng chế...!!

Và không chỉ vậy, chính vì đã nhìn thấy hướng đi của sóng xung kích nên tôi mới nhận ra.

Những cánh dao đã cắm chặt xuống đất, đáng lẽ đã mất đi động năng, lại bắt đầu quay trở lại khi nhận được sóng xung kích...

Và chúng, lao thẳng tới tấn công những kẻ đang bị tê liệt như chúng tôi──────!!

**TÁI KÍCH HOẠT (Regnite Boost)**
Bằng cách đưa Sóng Âm Cực Đại (Hyper Harmonics) mang hạt mana của bản thân vào cánh dao được phóng ra từ Cánh Dao Tự Hành Hàng Trình (DLCW), nó tái kích hoạt chức năng tấn công tự động.
Sóng cao tần phát ra trong quá trình này đủ mạnh để làm tê liệt sinh vật trong vài giây, và trước nỗi kinh hoàng đang bay tới đã được tái kích hoạt, những nạn nhân đáng thương không còn cách nào khác ngoài việc rùng mình sợ hãi.