**15 THÁNG 12: HEAT-UP EDGE**

“Cái quái gì thế này!!”

Thứ đẩy bật quả tên lửa lông vũ tái kích hoạt đang lao tới, chính là cú đá xoay của Survival, được tung ra cùng tiếng gầm giận dữ.

Dù chỉ là hành động tức thời, nhưng việc đứng chôn chân chờ đợi lưỡi dao lao đến, với việc tung cú đá xoay người với một tia hy vọng mong manh, kết cục cuối cùng sẽ khác nhau một trời một vực. Quả nhiên, cú đá của Survival đã thần kỳ trúng vào “mặt phẳng” của quả tên lửa lông vũ, khiến Lưỡi Cắt Giết Người Xoay Tròn buộc phải đổi hướng do tác động bên ngoài, cày xới mặt đất rồi bay chệch qua ngay sát bọn tôi.

“Cứu rồi!”

“Đừng có đờ đẫn ra đấy! Tomahawk vẫn chưa nao núng chút nào đâu!!”

Khốn kiếp, nói là thế nhưng không hiểu sao tôi vẫn chưa thoát khỏi trạng thái cứng đờ. Survival và Ulu-Idimu cử động được, sao tôi với Yashirobird lại vẫn bị cứng đờ thế này? Có điều kiện gì ư?

“…Hết cứng đờ rồi!”

“À, cử động được rồi.”

“Cái gì?!”

Vô lý, Dippusuro là người thứ tư ư?! Dù là pháp sư thuần túy mỏng manh như giấy, mà lại thoát khỏi ràng buộc dựa trên thể chất nhanh hơn cả những kẻ tấn công chuyên biệt ư? Rốt cuộc điều kiện là gì vậy.

“Có lẽ, trạng thái cứng đờ thông thường đang chồng chéo với một dạng cứng đờ khác.”

“Gì cơ?”

Cứng đờ lại có thêm loại khác nữa sao? Có lẽ thấy khuôn mặt khó hiểu của tôi (chắc là do trang bị hiện tại, tất cả những con mắt lơ lửng trong ngọn lửa đều đang lim dim) – kẻ cuối cùng thoát khỏi tình trạng cứng đờ – cần được giải thích, Karosis đã bắt đầu nói về tình trạng cứng đờ tần số cao của Tomahawk.

“Cứng đờ thông thường, nhất là loại ảnh hưởng bởi âm thanh, sẽ dựa trên chỉ số VIT để đối kháng. VIT càng cao, thời gian thoát khỏi cứng đờ càng ngắn. Nhưng còn một loại cứng đờ khác… đó là tham chiếu STM.”

“Thể lực ư?”

“Có thể nói là trạng thái kiệt sức. Có một loại cứng đờ khiến STM của đối phương bị cưỡng chế về 0 ngay lập tức, và không thể cử động được cho đến khi STM hồi phục đầy đủ.”

À, vậy tức là?

“Tôi đoán là… có thể đây là sự kết hợp của hai loại cứng đờ: một loại dựa trên VIT và một loại khiến cơ thể kiệt sức cho đến khi thể lực hồi phục hoàn toàn. Dippusuro là pháp sư thuần túy chuyên hút oán hận để xả phép mà đúng không? Chắc cũng phải có đủ VIT để không chết dù bị đánh trúng một phát chứ?”

“Đúng vậy đó.”

Ra là vậy? Tức là vì giáp mỏng dính như giấy nên gần như chắc chắn thất bại khi đối kháng VIT, mà STM lại cao nên mất nhiều thời gian để giải cứng đờ…

“Thằng khốn đó, tuyệt đối không tha!! Ta sẽ dùng giũa mài cho cái mặt nó láng bóng ra!!”

“Giũa sẽ gãy đấy, Sunraku.”

“Ta sẽ dùng `Aradval` (cái giũa) để mài!!”

“Nó là kiếm mà phải không?”

“Không, là giáo.”

“Hửm????”

Là giáo nhưng cũng là kiếm, dùng làm gậy bóng chày khi đối đầu với Dippusuro, và giờ thì sẽ dùng làm giũa đó.

Thôi quay lại chuyện chính, chiêu mà Tomahawk vừa tung ra quả thực chỉ có thể nói là cực kỳ phiền phức. Làm đối phương cứng đờ rồi dùng tên lửa lông vũ tầm nhiệt mạnh mẽ để kết liễu… nói là combo tử thần cũng không ngoa. Lần này may mắn là Survival đã thắng được ván cờ may rủi trong gang tấc nên bọn tôi mới thoát nạn… nhưng nếu nó cứ tiếp tục dùng thì nhất định phải có biện pháp đối phó.

“Cái đó bịt tai lại có ngăn được không nhỉ?”

“Khó lắm, nó là loại khiến toàn thân rung lên mà.”

“Vậy thì vẫn là giũa…”

“Không, hay là phá hủy cái cánh đó đi?”

Đúng là thế. Nhưng chất thịt của Tomahawk cực kỳ cứng rắn, dù tôi có Aradval thì cũng chỉ có thể chiếm được lợi thế nhất định mà thôi…

“Tôi nghĩ không cần phải phá hủy đâu, tôi có cách rồi.”

“…Ra vậy?”

“Gì vậy?”

“Không… thì…”

Người này, không phải quá đa năng sao? Chẳng phải kiểu dầu bôi trơn gì đâu, mà đúng hơn là một con dao Thụy Sĩ… Kiếm thần thoại khi nghiêm túc thường có năng lực như thế này sao? Hay chỉ là Karosis có quá nhiều chiêu trò thôi?

Karosis, người đang nhanh chóng vươn lên vị trí nhân vật “cứu cánh” trong lòng tôi, đã lấy ra một thứ gì đó… một cái cây non ư?

“Đây là vật phẩm tên là `Miêu Hộ Ngục` (Mistletoe)… à, thôi bỏ qua phần giải thích nhé. Nói đơn giản thì đây là vật phẩm kết giới, dùng nó để bảo vệ cánh dao, khiến những nhát chém không thể chạm tới.”

“Được rồi, chỉ cần kéo dài thời gian đúng không?”

“À thì đúng là vậy… nhưng cái này, mỗi cái mất năm phút để lắp đặt. Có khoảng mười bước thủ tục lận.”

Năm phút… lâu thật đấy, đủ thời gian để mấy đứa câu lạc bộ thể thao pha mì gói và ăn sạch rồi. Dù vậy, hiệu quả của nó có vẻ rất mạnh, ít nhất là có thể chặn hoàn toàn các đòn tấn công vật lý thông thường.

“Có điều, cái này rất khó kiếm, tôi cũng chỉ có ba cái thôi.”

“Nếu mười quả tên lửa giảm xuống còn bảy thì cũng tốt. Dù vậy, mười lăm phút…”

Trong mười lăm phút đó, không có gì đảm bảo Tomahawk sẽ không tung ra những nhát chém tái kích hoạt. Thậm chí, khả năng nó sẽ ưu tiên nhắm vào những kẻ đang hành động đáng ngờ còn cao hơn, nên đúng như vẻ mặt khó xử của Yashirobird, độ khó để thực hiện là rất cao.

“Tạm thời thì tất cả trừ Karosis ra, tấn công toàn lực để cầm chân nó lại…”

“Không, nếu chỉ cần cầm chân năm phút thì tôi sẽ làm.”

Vừa tham gia cuộc họp, Yashirobird – người đang bắn súng phóng lựu hỗ trợ Ulu-Idimu và Survival kìm chân tiền tuyến – đã tuyên bố chắc nịch, khiến ánh mắt của ba người, bao gồm cả tôi, đều đổ dồn về gã cao bồi mạng với vẻ mặt đắc thắng.

“Vừa nãy vì chiêu đầu tiên bất ngờ nên tôi đã lỡ không dùng được, nhưng có lẽ tôi có thể câu giờ khoảng năm phút.”

“Ý anh là sao?”

“Là cái này.”

…Cái hộp cơm nhỏ xíu này là cái gì vậy. Không phải, là `băng đạn` (magazine) ư?

“Nếu có thể bắn trúng cái này, có lẽ tôi có thể cầm chân nó khoảng chừng đó.”

“À ra vậy, vậy tôi hỗ trợ là được chứ?”

Dù cái băng đạn đó là gì đi nữa, một khi đã nói là làm được thì chắc chắn sẽ làm được. Khi tôi hỏi có cần yểm trợ không thì… Yashirobird đã nở nụ cười bất cần đời mà nói.

“Không cần đâu. Chỉ cần đừng chắn đường đạn là được. Dù đối phương có vùng vẫy đến mấy, tôi cũng không trượt phát nào đâu.”

Đó là lời tuyên bố “bách phát bách trúng” của người đàn ông từng sử dụng mọi loại vũ khí, từ súng trường bắn tỉa đến song súng lục, để xâm lược vô số server trên hòn đảo cô lập ngày xưa.

---

**Lời người dịch:**
`Miêu Hộ Ngục (Mistletoe)`
Cây con tạo ra kết giới gần như bất khả xâm phạm trước các đòn tấn công vật lý nếu được đặt theo một quy trình cụ thể.
Hả? Một vật phẩm kết giới bất khả xâm phạm mà tên nghe hung hiểm quá vậy ư?
…Các bạn có biết `Viên Nang An Toàn Tuyệt Đối` không? (Muốn thoát ra thì chỉ cần tấn công `Miêu Hộ Ngục` là được, nhưng đổi lại sẽ phải trả giá… ừm).