**NGÀY 15 THÁNG 12: VANG VỌNG, BÙNG CHÁY, TRƯỚC KHI ĐÔNG CỨNG CHÌM VÀO GIẤC NGỦ**

◇

Sự tồn tại của Long Chủng Chân Chính, đúng ra mà nói, không phải là một sinh vật. Chúng tựa như những hiện tượng sinh học, hay nói đúng hơn, những khái niệm nhập thể tự phát gieo rắc nỗi kinh hoàng.
Dù cho vật lý học có khẳng định "những thứ đó không tồn tại" đi chăng nữa, Long Chủng Chân Chính vẫn có thể tồn tại là bởi hành tinh này tràn ngập mana… và quan trọng hơn cả là vì đã có tiền lệ. Nhưng đó chỉ là vấn đề nhỏ nhặt vào khoảnh khắc này.
Điều quan trọng tại đây là: Long Chủng Chân Chính thứ Mười, “Tomahawk”, đã hiện thực hóa vô số nỗi kinh hoàng đó bằng nguyên lý nào?

Thật ra, bí mật đằng sau Tomahawk khi nó thực hiện nỗi kinh hoàng của “cắt xẻ” và “quăng ném”, nguyên lý của nó nằm ở sự rung động.
Vỏ ngoài của Tomahawk… không, chính xác hơn thì tất cả các mô trong cơ thể Tomahawk đều được cấu tạo từ một loại vật chất duy nhất. Những phần mô trở nên cứng cáp và mang tính tấn công ra bên ngoài chỉ đơn thuần được coi là “vảy sắc bén”.
Long Chủng Chân Chính vốn dĩ không cần đến những cơ quan nội tạng tối thiểu của một sinh vật, mà toàn bộ cấu trúc cơ thể của chúng đều được chuyên biệt hóa cho "hành động".

───Tomahawk có một cơ quan mà ta có thể gọi là “Lò Rung Chấn”. Đúng như tên gọi, đây là nơi điều khiển khả năng tạo ra rung động của Tomahawk. Nhờ những bộ phận này nằm rải rác khắp cơ thể, Tomahawk có thể tự làm nóng cơ thể hoặc tung ra những nhát chém siêu rung động.
Cánh dao cũng hoạt động trên cùng nguyên lý. Chúng tiếp nhận các nhát chém siêu rung động do cơ thể chính phát ra, từ đó tái nạp năng lượng động học như cách sạc một thiết bị di động, rồi lại tiếp tục chuyển động.

Dù vậy, những điều dài dòng về nguyên lý và bản chất của Tomahawk này, suy cho cùng, cũng chỉ là những thiết lập ẩn được ghi trong sách hướng dẫn hoặc mẹo chơi mà thôi.
Những người đang chiến đấu tại khoảnh khắc này sẽ không thể biết được… nhưng cho dù vậy,

“Cơ thể rung động để sử dụng các kỹ năng khác nhau” – chỉ cần hiểu được điều này thôi cũng đã đủ rồi. Bởi vì,

“Khẩu “Ma Đạn” này… một cách thần kỳ, chính là khắc tinh của ngươi đó, Tomahawk!”

Sự ám ảnh của thế giới thần thánh, sức mạnh quyết thắng tất sát được ẩn chứa trong Ma Đạn… luôn khao khát được thỏa mãn.

◆

Máy chủ Gamma của SABA GANN. Trong cái hòn đảo điên rồ nơi đạn dược được dùng làm tiền tệ, nếu người đàn ông đáng sợ nhất đã khẳng định rằng hắn sẽ “bắn trúng”, thì việc tôi cần làm đã được định rõ.

“Đổi vai nhé, Yashirobird!!”

Việc Yashirobird trước đây đảm nhiệm quấy rối tầm nhìn của Tomahawk bằng cách bắn tỉa từ xa, giờ đây tôi sẽ gánh vác.
Hai tiền tuyến là Ur Idim và Surviv Baal đang dốc toàn lực tấn công vào chân Tomahawk, khiến nó không thể di chuyển nhiều. Dù là một con quái vật đầu sỏ nhưng phạm vi hoạt động của nó cũng có giới hạn… Tôi đã nhìn thấy lối thoát rồi! Dù sao thì tôi cũng sẽ khiến ngươi không nhìn thấy gì đâu!!

Nhảy trên không có bí quyết. Nếu không có thao tác trọng lực thì giống như leo cầu thang, còn nếu có thì giống như chạy trên dốc vậy. Điều chỉnh nhịp độ khi "chạy trên không" sẽ tạo ra sự linh hoạt cho những pha cơ động trên không vốn không hề tự do như người ta tưởng.

“Thì là câu giờ cho việc câu giờ của… cái gì cơ?”

Carosis sẽ làm gì đó để đối phó với cánh dao, nên Yashirobird định làm gì đó để câu giờ cho việc đó, vậy thì… à, ừm… thôi, đừng nghĩ sâu xa làm gì. Tóm lại là, hạ gục! Nếu nó chùn bước và dừng lại thì mọi thứ sẽ được giải quyết, một phần không nhỏ vấn đề trên đời này có thể giải quyết bằng cách đấm!

Nhảy trên không mang lại cảm giác như đang giẫm lên hư không để bật nhảy, nhưng nếu không sử dụng kỹ năng như Ân Sủng Vô Trọng Lực (Space Charge) – thứ biến hướng đứng thành “mặt phẳng” – thì động tác sẽ giống như nhảy qua những viên đá tảng hay chạy lên cầu thang bỏ bậc.
Và nếu tôi duỗi bàn chân về phía trước, đó sẽ không còn là điểm tựa mà trở thành một “bức tường”.

“Tiếc cho ngươi rồi, Tomahawk! Toàn bộ khí quyển trên đời này! Đều là điểm tựa của ta đó!!”

Tomahawk vươn cổ, lao tới cắn tôi khi tôi đang lướt trên không, nhưng tôi duỗi chân như thể tung một cú đá ngang, giẫm lên hư không trước khi nó kịp vươn hết cỡ, rồi mượn đà đá tường để bật cơ thể bay ngang. Và ngay khi cơ thể tôi di chuyển ngang, Ân Sủng Vô Trọng Lực (Space Charge) được kích hoạt.

Việc kiểm soát hướng trọng lực, tức là “trên” và “dưới” khi đứng thẳng, có nghĩa là ngay khi chân tôi đạp lên hư không, hướng đó sẽ trở thành mặt đất. Dù đỉnh đầu tôi có hướng xuống đất hay song song với đường chân trời thì nơi tôi đứng vẫn là mặt đất, và dù tôi có chạy lên hay chạy xuống, đối với tôi đó vẫn là tiến thẳng!!

Bàn chân đang giẫm lên một con đường vô hình. Bất kể cơ thể có song song với mặt đất hay không, tôi lao đi với một cú chạy bẻ cong cả trọng lực, tiến gần đến giới hạn đầu của Tomahawk – phần mà tôi đã tránh được một lần.
Tomahawk, một gã thợ dao điên cuồng với răng, vảy, sừng và mọi thứ đều sắc như lưỡi dao bén nhọn.
Ô kìa? Nhìn kỹ thì chẳng phải có một chỗ không hề sắc bén sao. Chà chà, thật là tròn trịa… à, cặp mắt đó.

“Ngươi có biết điều kiện để trở thành MVP trong chế độ nhiều người chơi là gì không, Tomahawk!”

Là tung đòn kết liễu ư? Là cứu đồng đội vào phút chót ư? KHÔNG! Tôi không nói về Tanker hay Healer!! Yếu tố cần thiết để một tiền tuyến giành MVP chỉ gói gọn trong ba chữ thôi.

“DPS!!”

Kích thước của chiếc cuốc xẻng bào mòn sinh mạng ngươi và tốc độ vung nó! Đó chính là ý nghĩa tồn tại của một vị trí sát thương!! Vì vậy, tôi sẽ dùng nó ở đây! Chiêu tất sát đỉnh cao của hiệu ứng đặc biệt, dù không thể giết chết cũng phải chí mạng!!

“Đó là ngọn giáo không thể tồn tại, ánh sáng phi thực tế được dệt nên từ những mảnh chương xếp chồng!”

Tôi hét lên và dùng toàn bộ sức mạnh để đâm mũi giáo Aradvar vào phần “tròn” của Tomahawk, nơi mà tưởng chừng mọi thứ đều sắc bén – chính là con mắt của nó – rồi ấn sâu vào.
Sau một khoảnh khắc ngắn… Tomahawk gào lên. Dù là một khối kim loại (Long Chủng) như thể muốn nói “Đau đớn ư? Không hề!”, nhưng xem ra bị chọc mù mắt cũng khá đau đớn đấy.
Nhưng đừng nghĩ chỉ thế là xong nhé, chiêu tất sát là “chiêu thức chắc chắn sẽ giết chết”, tôi sẽ dồn cảm xúc “chết đi cho rồi” vào mũi giáo!!

“Lại còn thêm nữa… Cước Võ (Strike Arts)!!”

Võ thuật đá do tôi học được từ việc thụ giáo lão Vorpal Bunny tại Rabbits! Tinh túy của nó chỉ tỏa sáng khi được đặt làm nghề chính… nhưng chỉ để sử dụng chiêu thức thì nghề phụ cũng đã quá đủ rồi!
Bây giờ, hãy chứng kiến sức mạnh của “Võ Sĩ Cước Đạp (Kick Striker)”!!

Với cú nhảy trên không, do phản lực khi đâm Aradvar vào mắt Tomahawk, cơ thể tôi đã rời xa nó. Ân Sủng Vô Trọng Lực vẫn chưa hết hiệu lực, nên nếu nhảy thông thường thì sẽ trở thành nhảy “lên trên” và không thể đạt được gia tốc. Vậy thì lựa chọn của tôi lúc này là… thế này đây!!

“Cho dù ngươi không nhìn thấy, ta cũng sẽ khiến ngươi hiểu bằng cách rung động đến tận óc!”

Tôi dẫm lên hư không, góc đứng vuông góc với mặt đất. Cứ thế, tôi bước một bước vào hư không, bước hai bước, và bước thứ ba thì xoay hông tung cú đá vòng!

Sư phụ đã nói, bí quyết của Cước Võ (Strike Arts) là!!

Thứ nhất là “Kít!”

Thứ hai là “Kít kít kít!”

Và thứ ba là “Kít kít, kít kít kít kít kít!”

Trời ơi, tôi chẳng hiểu ông ấy nói cái quái gì cả. Nhưng cái cốt lõi thì đã khắc sâu vào lòng tôi rồi!!
Cước Võ không phải là võ thuật “đá” mà là võ thuật “đá văng”!! Tinh túy của nó nằm ở việc kết hợp với kỹ năng ném!!

“Thực Chứng Huy Thương Thứ Tư (Brionac): Thiêu Hủy (Ciar)!! Feat. Cước Võ “Distort Trigger”!!”

Cú đá vòng tôi dồn lực vào hư không đã đẩy đốc hoặc mũi giáo của Aradvar ra ngoài như thể kim hỏa gõ vào ngòi nổ.
Và động tác kích hoạt ném đã đánh thức chiêu tất sát của Aradvar.

Ngọn lửa bạc tràn ra như thể không thể chứa trong thanh kiếm nữa, tạo thành một mũi giáo khổng lồ… trong khi vẫn đang đâm sâu vào mắt Tomahawk.
Mũi giáo lửa khổng lồ kết nối với Aradvar, xoay tròn như đạn nhờ Cước Võ, bùng cháy dữ dội và xoay quanh nhằm thiêu rụi đầu Tomahawk từ bên trong mắt nó. Ý chí của tôi, thanh kiếm và ngọn lửa chỉ có một, chết đi Long Chủng (Dragon)!!

“Hãy nổ tung và tan nát đi, Tomahawk!!”

Nếu không chết vì cú này thì cũng đáng nể đấy, nhưng mục tiêu chính không phải là tôi… Ngươi sẽ sớm nhận ra điều đó thôi.

“Yashirobird!!”

**Lời tác giả:**
“Kít!” (Nghĩa là: “Trà đó”)

“Kít kít kít!” (Nghĩa là: “Đấm bóp vai cho ta!”)

Và thứ ba là “Kít kít!” (Nghĩa là: “Đạp đổ võ học”), “Kít kít kít kít kít!” (Nghĩa là: “nhưng vẫn phải tôn trọng võ học!”)