NGÀY 15 THÁNG 12: GẦM LÊN ĐI, RỒNG

◆

Nửa khuôn mặt tan chảy vì Aradvar.
Nửa thân trái đóng băng do đạn của Yashirobird.
Dù đã hứng chịu sát thương đủ để khiến những quái vật bình thường chết từ lâu, Tomahawk vẫn còn nguyên vẹn.

“GIRILIRIRIRIRIRI!!!”

Nửa khuôn mặt đã tan chảy nên việc phát ra âm thanh bình thường từ cổ họng cũng khó khăn, vậy mà con rồng lưỡi kiếm vẫn gầm lên một tiếng méo mó, định tung ra một đòn chém bay bằng cách rung đuôi thay vì cánh tay lưỡi kiếm ở cánh tay trái đã bị đóng băng.

“OOAA!!”

Thế nhưng, một bóng đen khổng lồ lao tới cái đuôi đang định vung theo hình vòng cung.
Uru-Idim, dù vỏ gai góc đã nứt ra, vẫn đỡ lấy cái đuôi, và bằng cách trụ vững dù bị đẩy lùi, nó làm giảm tốc độ di chuyển của cái đuôi.

“Đủ rồi! Để ta cũng được thể hiện đi chứ!!”

Tomahawk, với khuôn mặt bị thiêu đốt, nửa thân trái đóng băng, và đuôi bị chặn đứng, cuối cùng đã để lộ một sơ hở lớn. Survival đã tận dụng tối đa cơ hội, áp sát nó.
Trong khi chỉ thị Saina hạ cánh xuống đất, nhìn từ trên không xuống, tôi thấy Deepthroat, với ba cây trượng ngắn được trang bị, liên tục phóng ma thuật vào Survival. Chẳng lẽ tất cả đều là phép thuật cường hóa sao?

“Xương sườn hay nội tạng đều không thành vấn đề, vỡ tan đi! “Vũ Uy Giải Phóng” (Weapon Drive)! Tiếp đó là “Bách Hưởng Liên Kích” (Hands Dread Beat)!!”

Survival, cầm trên tay hai cây roi sắt, với phần lưỡi kiếm như biến thành gậy gộc, giờ đây không phải là song kiếm mà là song côn. Cậu ta vung đôi roi sắt vào nửa thân trái bị đóng băng của Tomahawk, chính xác hơn là vào đầu gối trái của nó.
Thế đánh của cậu ta trông như đang gõ trống Taiko Nhật Bản, nhưng không hiểu bằng cách nào, mỗi nhát đánh lại tạo ra âm vang kinh hoàng từ đầu gối Tomahawk. Từng tiếng một là tiếng kim loại “Đùng!” hay “Keng!”, nhưng khi hàng chục tiếng đó chồng chất lên nhau, chúng tạo thành một âm thanh cực lớn, vang dội.

“Nổ tung đi!!”

“GURURUOOOAAAA!!!”

Và rồi, Uru-Idim dùng toàn bộ sức lực kéo cái đuôi của Tomahawk, trong khi Survival cũng dùng hết sức đập nát đầu gối trái của nó. Khoảnh khắc hai hành động này trùng khớp, cơ thể đồ sộ của Tomahawk loạng choạng vì bị kéo đuôi đột ngột, và rồi... ngã nhào, bởi khớp xương chân trái dùng để giữ thăng bằng đã bị nghiền nát.

“Cánh lưỡi kiếm đã bị phong ấn hoàn tất! Tôi đã học hỏi từ Yashirobird-san và đóng băng cả những cái khác rồi! Không còn vũ khí bay tới nữa đâu!!”

Nó đã bị tan chảy nửa đầu, đóng băng nửa thân, và giờ thì toàn thân đã ngã nhào. Lượng thời gian quý báu mà chúng tôi kiếm được đã quá đủ để Kaloshis phong ấn tất cả các cánh lưỡi kiếm. Thậm chí còn tiện tay xử lý luôn cả những cánh lưỡi kiếm khác một cách khéo léo nữa chứ.
Mất đi vũ khí tầm xa, nửa thân bất động, và quan trọng nhất là một con rồng hai chân đang nằm đổ sụp. Việc chúng tôi cần làm giờ đây chỉ có một.

“Hãy tấn công dồn dập nào!”

“Hóa tổ ong đi!!”

“Tẩn cho nó một trận!”

“Đánh!”

“Let’s 6P!!”

Có vẻ như có một thằng ngốc lẫn vào trong đây, và tất cả đều nói những lời lung tung, chẳng có tí thống nhất nào cả. Vậy thì chịu thôi, để tôi tổng kết lại cho…

“GIẾT NÓ ĐI!!!!!!!!”

Đừng bỏ lỡ cơ hội! Hủy diệt nó triệt để đến mức không còn sót lại một milimet hay một dấu chấm nào! Sau khi biến nó thành sắt vụn, tôi sẽ nung chảy, đúc thành thỏi và biến nó thành vàng thỏi!!! 10kg sẽ được bao nhiêu mani nhỉ?!

Trong khi Kaloshis và Survival, người đã chuyển sang vũ khí chém, cố gắng cắt đứt cái đuôi vẫn còn sắc bén duy nhất của Tomahawk, Yashirobird bắt đầu lắp ráp một khẩu súng máy đồ sộ ngay tại chỗ (tôi đã phải nhìn lại lần thứ hai), và Uru-Idim giáng những đòn bạo lực kinh hoàng lên phần thân có lẽ là cứng cáp nhất của nó… Tôi thì không hề trốn tránh mà đối mặt trực diện với đầu của Tomahawk, nhìn thẳng vào con mắt rồng còn lại của nó.

“Tốt lắm, kẻ địch không chịu yếu thế thì trong một trận đấu một mất một còn, tôi rất hoan nghênh đấy.”

Nhưng nếu là vòng lặp thì chỉ là rác rưởi thôi. Khi chơi lại, tôi chỉ muốn nó thể hiện những điểm yếu và dễ bị tổn thương hơn. Thế nhưng, dù trông giống một cái xác không hơn không kém, Tomahawk vẫn giáng xuống sự uy hiếp của một con rồng đáng sợ chỉ bằng ánh mắt.
Thật là một đối thủ đáng gờm, dáng vẻ như muốn nói rằng nó sẽ không chết một cách dễ dàng... Hay đúng hơn, nó thực sự định hét lên rằng nó sẽ không chết một cách dễ dàng sao?

Việc đóng băng do đạn của Yashirobird bắt nguồn từ vai trái, nên một phần cổ gần điểm va chạm cũng bị đóng băng... nhưng nói cách khác, phần còn lại của cổ và đầu vẫn chưa bị ảnh hưởng bởi đóng băng.

“GIRILIRIRIRIRIRI………!!”

“Hả… Hahahaha! Tốt lắm, Tomahawk! Tuyệt vời! Xuất sắc! Chiến nào!! Dù có thua về độ lớn của giọng nói, nhưng về lời nói khoa trương thì ta sẽ thắng!!”

Cổ họng Tomahawk gầm gừ trầm thấp, nhưng đồng thời cũng bắt đầu rung lên với âm thanh cao the thé như tiếng ma sát. Không khí xung quanh bị hút vào khoang miệng của Tomahawk, sâu vào bên trong. Và tiếng gầm rống vang dội ấy đang dần tăng cường độ, như thể sắp được phun ra từ miệng con rồng.
Chứng kiến cảnh đó ở cự ly gần, tôi không chạy trốn, cũng chẳng củng cố phòng thủ... mà hít thật sâu, chuẩn bị đối đầu.

“Tình Thiên Lưu…!!”

Tiếng gầm của Tình Thiên Lưu có thể xua tan mây, làm rung chuyển trời đất. Dù tôi chưa từng trực tiếp chứng kiến, nhưng nghe nói Wezaemon kia có một tuyệt kỹ tên là “Thiên Quỷ Dạ Hống” (Tenki Yohou), có thể tung ra sóng xung kích cấp độ chết người tức thì trên toàn trường (cái tên đúng là chơi chữ mà).
Kỹ năng [Không] của Tình Thiên Lưu là kỹ năng hơi thở (Breath)... Vậy thì hơi thở của tôi sẽ nóng bỏng, khiến ngươi phải run rẩy!!

“…“Sương Hào” (Sougyou)!!”

“Sương Nhiên” (Souzen) làm rung chuyển mọi hướng lấy bản thân làm trung tâm.
“Sương Khung” (Soukyuu) tập trung hơi thở vào một điểm để xuyên phá.
Tuy nhiên, “Sương Hào” (Sougyou) kém “Sương Nhiên” về phạm vi và kém “Sương Khung” về sức xuyên phá. Nhưng dù vậy, hơi thở lúc bình minh ấy lại mang theo một sức nóng cháy bỏng (sát thương nhiệt) hơn cả “Sương Nhiên” và “Sương Khung”. Và hơn thế nữa!

“Ngươi không phải là con rồng đáng sợ duy nhất đâu, ta còn biết một con rồng còn đáng sợ hơn ngươi nhiều.”

Dù sao thì nó có tới ba cái đầu, thế nên sự đáng sợ cũng tăng lên gấp ba lần.
Thứ tôi lấy ra từ túi đồ là… đúng nghĩa đen là một món phụ kiện hình hàm dưới của con rồng đáng sợ, đỏ thẫm đến tận xương tủy.

“Ngươi chính là kẻ đầu tiên khai màn trận chiến này.”

Món phụ kiện được tạo ra từ Draculus Dino-Sabreus “Vết Sẹo Đỏ Thẫm” (Scarred) mà chúng tôi đã đánh bại hôm đó.
Đó chính là “KHỦNG LONG VƯƠNG TRANG” (Rex-esque): “Hàm Răng Huyết Thống” (Cardinal Red) này đây!!

Hàm răng của con rồng đáng sợ, hàm răng tạo ra sức nóng cháy bỏng tượng trưng cho bạo chúa đỏ thẫm! Người nào mang món phụ kiện này sẽ được ban cho sức mạnh tạo ra ngọn lửa đỏ thẫm.
Giờ thì chuẩn bị tinh thần đi Tomahawk, đây là sự kết hợp giữa kỹ năng tăng sát thương nhiệt và… món phụ kiện cường hóa thuộc tính lửa cho các kỹ năng/phép thuật hệ hơi thở (Breath)!!

“Hóa thành tro bụi điiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!!!!”

“GIRARARARAAAAAA!!!!”

Tiếng gào xé nát mọi thứ của Tomahawk. Để đáp lại, tiếng hét của tôi, hơi thở được chuyển hóa thành lửa khi chạm vào hàm dưới màu đỏ thẫm, cùng với hơi thở (Breath) mang sức hủy diệt va chạm dữ dội với nhau.
Sự giằng co chỉ kéo dài trong khoảnh khắc, vốn dĩ kích thước dây thanh âm đã khác biệt nên việc tôi bị đẩy lùi là điều hiển nhiên… Nhưng mà Tomahawk, về thái độ thì tôi lại lớn hơn nhiều.

Tôi thậm chí còn chẳng buồn lên tiếng, coi việc được cường hóa là điều hiển nhiên. Chỉ cần một cái nhìn là đủ rồi… Thật sự, thật sự khó chịu biết bao nhiêu lần rồi, nhưng gã đó lại hiểu rõ một cách hoàn hảo những hỗ trợ mà tôi cần.

“Vâng ạ, Sanraku-kun… tôi hiểu rõ mà… “Đại Lệnh Đánh Vang Tới Tận Cùng” (Beyond the Order)!!”

Sức mạnh được ban cho tôi rất đơn giản. Nó tăng cường dung tích phổi, tăng âm lượng giọng nói… nói chính xác hơn, đó chỉ là một phép thuật cường hóa duy nhất có tác dụng “cải thiện hơi thở làm rung thanh quản”!
Nhưng giống như “Hơi Thở Rồng” của Akitsu Akane, giống như kỹ năng [Không] của Tình Thiên Lưu. Đôi khi, chính điều đó lại trở thành sự cường hóa mạnh mẽ nhất!!
Sức mạnh ma thuật chạm vào gáy, xuyên qua đốt sống cổ và bao trùm lấy cổ họng, truyền thêm sức mạnh vào hơi thở. Ngọn lửa càng chuyển sang màu đỏ thẫm rực rỡ hơn, và hơi thở với mật độ cao hơn xé toạc luồng hơi thở của Tomahawk.

Tomahawk, ta sẽ cho ngươi biết một bí mật của loài người (người chơi).

“Thật ra thì dung tích phổi áaaaaaaaaaa!! Nó phụ thuộc vào thể lực đóooooooooooooo!!!!”

Hiệu ứng của kỹ năng giảm tiêu hao thể lực đã mang lại đủ thời gian để tiếng hét của tôi xé toạc tiếng gầm của Tomahawk. Ngọn lửa của con rồng đáng sợ xé nát luồng hơi thở rồng làm biến dạng không gian, và ngay khoảnh khắc Tomahawk nheo mắt trước ánh sáng chói chang đang tiến gần đến mặt nó.

Cuối cùng, ngọn lửa đã chạm đến mặt Tomahawk, bao phủ toàn bộ khuôn mặt con rồng trong một vụ nổ kép.

◆

Tình trạng nửa mặt đã tan chảy, và một phần ba cổ họng hoàn toàn không cử động được
vs
Dung tích phổi cực lớn, lượng tiêu hao cũng giảm đi đáng kể, cộng thêm ba tầng cường hóa từ kỹ năng, phụ kiện và phép thuật.

Vì vậy, thay vì nói Sanraku vượt trội, thì đúng hơn là Tomahawk đang trong tình trạng quá thảm hại, hơi thở của nó đã suy yếu gần 80% so với bình thường.

◆

KHỦNG LONG VƯƠNG TRANG (REX-ESQUE)

Những món phụ kiện được chế tác từ vật liệu cao cấp, đặc biệt là từ Wyvern, rồng màu, hoặc giả rồng bị ô nhiễm màu, thuộc một dòng sản phẩm có tên chung là “Long Vương Trang”.
Do “Vết Sẹo Đỏ Thẫm” là quái vật thuộc hệ khủng long, nên dù cách đọc giống nhau nhưng phần chữ Hán sẽ có thêm “Khủng・” (Nếu là Wyvern sẽ có “Phi・”, nếu là hệ undead sẽ có “Hài・”).

Nếu sử dụng nguyên liệu của Siegvwurm, nó sẽ trở thành “LONG VƯƠNG TRANG” (REX).
Về mặt từ nguyên, “Rex-esque” (レクセスク) có nghĩa là “phong cách Long Vương”, ý chỉ hàng nhái, thế nên mới là “Rồng Vương” (竜王) thay vì “Long Vương” (龍王) đúng nghĩa.

◆

Tiết lộ thêm một chi tiết cài đặt nữa:
Kỹ năng “Bách Hưởng Liên Kích” mà Survival đã sử dụng là một kỹ năng gây sát thương liên hoàn vào bên trong, sát thương càng tăng khi chỉ số VIT của đối thủ càng cao.
Đây là kỹ năng chuyên biệt về “đòn đánh” bằng tay không hay vũ khí. Nếu có thể nối liên hoàn 99 combo, đòn đánh thứ 100 sẽ gây sát thương gần như bỏ qua VIT của đối thủ.