NGÀY 15 THÁNG 12: THẾ CÔNG NHƯ LỬA, LỬA LẠI THÊM BÙNG NỔ.

Lâu lắm rồi mới dùng lại tính năng đăng bài hẹn giờ...

◇

“Đại Công chết rồi sao?!”

“Nói vớ vẩn gì thế Katsu-kun! Cậu nghĩ tôi sẽ công khai đặt một nhân vật quan trọng ở một nơi trông có vẻ quan trọng đến vậy sao?!”

“Kẻ từng treo một vương tộc lên trần nhà mà nói thì đúng là đáng tin ghê nhỉ!!”

“...Cái quái gì thế?”

“Giờ không cần để ý! Quan trọng là thiệt hại thế nào rồi?!”

Ngay sau khi Cuộc Nổi Loạn Vương Quốc bắt đầu, một luồng sáng cực nóng từ đỉnh núi lửa chết chóc đã ập xuống Thirdrema, xuyên thẳng và hung bạo... nó xuyên qua kết giới phòng thủ ma pháp vững chắc của Thirdrema, vốn đã đứng vững qua vô số cuộc chiến từ khi thành phố còn là một pháo đài, nhanh hơn cả bơ tan chảy, rồi đâm xuyên qua tòa thành của Đại Công tước, biểu tượng của Thirdrema.

“Đồng chí nhìn mà xem, phần trên cùng đã bay biến rồi! Cái đó đáng sợ lắm đồng chí à! Đến cả gạch đá vụn cũng không rơi xuống, thế này là...!!”

“Đã bốc hơi ư?!”

Các đòn tấn công bằng quang nhiệt, lửa nóng cháy bỏng, hay nhiệt độ cao, dù hiếm gặp, vẫn tồn tại trong Shangri-La Frontier. Ít nhất thì, việc các pháp sư chuyên về hệ Hỏa có thể bắn ra tia năng lượng đã gần như là kiến thức chung trong cộng đồng người chơi chọn nghề pháp sư.
Và quái vật điều khiển lửa, điều khiển tia sáng cũng có tồn tại... nhưng dù vậy, cho dù quy mô có lớn đến đâu, hay sát thương có khủng khiếp đến mức nào... vẫn có thể chịu đựng được.

Chẳng hạn như Josette, “Người Giữ Phòng Thủ Tối Đa” (Defense Holder). Nếu cô ấy tập trung toàn lực phòng ngự với chuyên môn phòng thủ ma pháp của mình, ngay cả hơi thở của Quái vật Độc nhất “Siegvlum Thiên Bá” cũng có thể chống chịu được.
Nhưng đó là vì các đòn tấn công của Siegvlum là những đòn bào mòn HP. Ví dụ, đối với đòn tấn công tức tử do Thiên Linh Tử Vong Đen (True Quiet) thi triển, dù có dựng lên bức tường phòng thủ tuyệt đối đến mấy thì cái chết vẫn sẽ đến mà không cần bàn cãi (dù Josette có lẽ sẽ nói rằng không phải là không có cách đối phó).

Nhưng nếu,

“Nếu đó là một đòn tức tử với quy mô như vậy thì...?”

“...Có thể lắm. Đối thủ là Quái Raid, nói cách khác là Quái Trùm. Với các con trùm được thiết kế cho nhiều người chơi, kỹ năng tức tử phủ đầu không phải là hiếm.”

“Nếu vậy thì có lẽ nó sẽ không liên tục dùng đâu nhỉ? Có khi nó là kiểu đếm ngược, tức là đầu tiên sẽ phô trương sức mạnh rồi nếu không ngăn chặn được trong trận chiến thì nó sẽ kích hoạt lại?”

Đáp lại phán đoán của Pencilgon, không chỉ Nephilim Hollow mà cả Rust và Mold, những người cũng có kinh nghiệm chơi các game hành động, đều đưa ra ý kiến đồng tình.
Sự căng thẳng của một “sự kiện chiến tranh” giữa người với người đã tan biến, thay vào đó, người chơi chen nhau xông thẳng đến con Quái Raid vừa xuất hiện trên đỉnh núi lửa chết chóc. Pencilgon nhìn cảnh tượng đó với vẻ mặt khó chịu, nhưng cô cũng sớm chấp nhận rằng việc kiểm soát hoàn toàn người chơi là điều không thể, và vội vã vạch ra chiến lược tiếp theo.

“Làm sao đây ạ?! Chúng ta cứ theo kế hoạch ban đầu chứ?!”

“Katsu-kun, cậu thấy sao?”

“Ừm... tôi lại nghĩ mình nên ở lại đây thì hơn. Có lẽ con đó đang giữ nguyên sức mạnh lúc chưa kích hoạt, nhưng sát khí thì tăng vùn vụt, nên nó có thuộc tính sát thủ chiến binh nhẹ đấy...”

“Đại Xích Sí Phun Nhiệt” (Nirugaru Daisekishi) là một con Quái Raid dù ở trạng thái chưa kích hoạt nhưng vẫn có một số báo cáo chiến đấu.
Và Oikatsu, người có nhiều kinh nghiệm chiến đấu nhất với con Đại Xích Sí Phun Nhiệt (Nirugaru Daisekishi) khi nó chưa kích hoạt, đã suy nghĩ một lúc, rồi như thể đã tìm ra lời giải, ngẩng mặt lên.

“Kết luận là gì?”

“Tạm thời, tôi muốn thử thách nó sau khi đám người đang xông lên kia chết hết đã. Cho tôi hai ngày là có thể vượt qua được... chắc vậy?”

Hoàn toàn phớt lờ câu “...chắc vậy?” của Oikatsu và tin rằng anh ta có thể làm được, Pencilgon đã sửa chữa lại kế hoạch suýt đổ vỡ ngay từ giai đoạn đầu, rồi đưa ra chỉ thị mới.

“Được rồi! Nghe nói Katsu-kun sẽ đơn độc hạ gục cái vũ khí tia sáng kia, vậy nên chúng ta cứ theo đúng kế hoạch thôi!”

“Tớ có nói thế đâu???”

“Nếu chỉ bên này bị Quái Raid tấn công thì tất cả chúng ta sẽ cùng ném bom email khiếu nại cho ban quản lý game, nhưng với cái ban quản lý game từng gây ra Đại Chiến Rồng Tai Ương này thì chắc chắn họ cũng ném Quái Raid về phía bên kia rồi! Nếu vậy thì điều kiện là như nhau, còn lại chỉ là xem bên nào có thể hành động đúng theo kế hoạch thôi!”

“Đồng chí! Hình như đúng rồi! Bên kia cũng đang bị một con Quái Raid màu xanh lá tấn công! Nghe nói là loại quân đoàn đấy!”

Ít nhất thì, có vẻ như bên kia cũng bị đảo lộn kế hoạch ban đầu. Phía chúng ta là hỏa lực tức tử diện rộng có thời hạn, nhưng có vẻ Quái Raid của họ lại là loại tấn công bằng số lượng đơn thuần. Cả hai đều gây thiệt hại lớn trên diện rộng, điểm này thì giống nhau, nhưng cũng có sự khác biệt.

“Hay quá nhỉ! Không biết có nhầm lẫn gì đó mà bên kia bị diệt sạch luôn không ta!”

Vừa lớn tiếng nói ra những điều mà người bình thường dù nghĩ cũng không dám nói, Pencilgon vừa liên tục ra lệnh cho “những con cờ chắc chắn hành động theo chỉ dẫn”.

“Đội A đến vị trí đã định ở Thirdrema theo kế hoạch! Đội B xung phong vào tổng bộ địch kết hợp trinh sát! Đội C nhanh chóng truyền đạt thông tin từ đội D! Khẩu hiệu là!!”

“““““Thirdrema đất vàng! Nhìn xuống là tư sản!!”””””

“Tuyệt vời! Thời đại này là thời đại của chủ nghĩa tư bản! Tất cả hành động ngay!!”

Nhìn các thành viên RPA bắt đầu hành động một cách kỷ luật với vẻ mặt mãn nguyện, Pencilgon quay sang các thành viên của bang hội “con át chủ bài” của mình... 【Lữ Lang】(Wolfgang).

“À, còn về mọi người thì...”

“Ế, theo đà này mà hợp tác thì em thấy khó chịu lắm. Người ta sẽ nghĩ mình cùng phe với họ đấy chứ...”

“Ngạc nhiên chưa, chúng ta là cùng một phe cho đến tận cùng địa ngục đấy. Khi lên đoạn đầu đài thì chúng ta sẽ dùng chung một cái máy chém nhé...”

“Gay rồi đồng chí Pencilgon!”

Một thành viên của RPA, người đáng lẽ đã di chuyển đến một địa điểm khác để bắt đầu hành động, nay quay lại với vẻ mặt hốt hoảng.
Ít nhất thì, chắc chắn có điều gì đó khiến cô ấy phải hoảng hốt. Pencilgon, người đã xác định rằng cô ấy là người chơi được phân công cho Đội C – nhiệm vụ truyền đạt thông tin trong game từ Đội D (đội này thu thập thông tin bằng cách xem các buổi phát sóng trực tiếp từ Tuyến Truyền Trực Tiếp (Live Line) ngoài đời thực) – chỉ cần một ánh mắt để ra hiệu yêu cầu cô ấy trình bày vấn đề.

“Payabusa và đội lính đánh thuê GUN!GUN! dẫn đầu một nhóm người chơi đã cưỡng bức đột phá qua Quái Raid!”

Điều đó có nghĩa là.

“Chúng đang đến để phát động chiến tranh chớp nhoáng!!”

Cô nàng nữ chính (Rakuro-kun không đến ư... Liệu mình có nên... liên lạc ngoài đời thật... không nhỉ...?)
Akitsu Akane (S, sức tập trung thật đáng kinh ngạc...)
Rust (...Cái mũ trùm đầu không mặt đó, có nhìn thấy đường không vậy?)

・Hiện Tượng Ma Lực Tự Cháy (Manazashi Takigi)
Đúng như Pencilgon dự đoán, đây là một đòn tấn công tức tử. Nói đúng hơn, đây không chỉ là một đòn tấn công quang nhiệt thông thường mà là sự can thiệp và chuyển hóa năng lượng vào các hạt mana nằm trên đường bắn hoặc đường nhìn mà cánh mắt của bướm Nirazaka đã nhìn thấy. Tức là, không phải nó bắn tia sáng từ mắt, mà là các hạt mana nằm trong tầm nhìn trực tiếp được chuyển hóa năng lượng thành tia sáng, đó mới là điều đúng đắn.
À mà này, con người tích trữ hạt mana trong cơ thể đấy nhỉ (Chỉ cần lọt vào tầm nhìn, cho dù phòng ngự kiên cố đến đâu, các hạt mana siêu nhiệt được chuyển hóa năng lượng từ bên trong cơ thể cũng sẽ tràn ra và khiến mục tiêu bốc hơi).

・Mối Dây Nô Lệ (Hinanosu)
Một kỹ năng dùng để điều khiển tàn dư của những sinh vật bị thay thế thân thể bởi sự Gắn Ký Sinh (Takuran). Về cơ bản, những người chơi bị Bướm Xanh hóa thành thân thuộc sẽ ở trạng thái được tái tạo kỹ năng và ma pháp. Tuy nhiên, mức độ AI của từng cá thể cực kỳ thấp nên chúng yếu hơn rất nhiều so với bản thể bị hấp thụ, nói cụ thể thì trí tuệ chỉ ngang tầm zombie.
Mà cho dù vậy, nếu một trăm con zombie đồng loạt ném cầu lửa thì sức mạnh cũng tương đương với một trăm lần ấy chứ, và cũng chưa nói rằng trí tuệ của bản thân Bướm Xanh cũng thấp đâu nhé.