**NGÀY 15 THÁNG 12: ĐÔI CÁNH LỬA CỦA QUỶ THIÊU ĐỐT**

◇

Hồ miệng núi lửa chết chóc Eiko Seisui. Hay chính xác hơn, là nơi từng là Hồ miệng núi lửa chết chóc Eiko Seisui.
Sự thức tỉnh của con Raid Monster đó đã khiến toàn bộ nước trong hồ miệng núi lửa cạn khô không còn sót lại một giọt. Giờ đây, miệng núi lửa đã được lấp đầy bởi dung nham nguội lạnh và đông cứng, tạo thành một nền đất vững chắc. Điều này xảy ra nhờ một hiện tượng thoạt nhìn có vẻ mâu thuẫn: ngọn núi lửa vốn đã tái hoạt động do vụ nổ năng lượng khổng lồ, nhưng lại bị chính năng lượng đó kìm hãm lại.

“Vorrrrrrrrrrrrrrrrrryyyyy……”

“Nó ở kia kìa! Là Đại Xích Sí kìa!!”

“Nó bị chùn bước vì đòn tấn công vừa nãy sao?”

“Đây chẳng phải là cơ hội sao?”

“Nói ngốc nghếch gì thế, nếu chỉ vậy mà đánh bại được thì nó đâu còn được gọi là Raid Monster nữa!! Mau vây nó lại và tấn công đi, Tanker nào có mặt thì lên tuyến đầu đi!!”

“Cơ hội đến rồi, mau lên nào!!”

“Ôi, đồ ngốc.”

Rất nhiều người chơi đã đổ xô đến đó. Dù ít nhiều vẫn có phần lơ là, nhưng tất cả đều bao vây con Đại Xích Sí Nung Chảy và thủ thế. Con quái vật này, Đại Xích Sí Nung Chảy, giờ đây trông thật tĩnh lặng, không thể tin được chỉ vài phút trước nó còn phát ra ánh sáng chói lòa đến mức có thể nhìn thấy từ tận Third Remma. Dù vậy, nó vẫn toát ra một luồng nhiệt lượng mãnh liệt, không chút yếu ớt.
Third Remma vừa mới phải đối mặt với cuộc xâm lăng của Đại Dịch Thanh Lang Thang, và nhiều người chơi vẫn còn nhớ rõ rằng dù trông có vẻ yếu ớt, nó lại sở hữu sức mạnh đủ để tàn sát hàng loạt người chơi.
Thế nhưng, vẫn có những người chơi xông lên tấn công với vũ khí giương cao, như thể tuyên bố rằng: “Ta chẳng quan tâm điều đó!”

“Buuuuurrrnn………!!”

“Nóng quá!”

Một người chơi vung kiếm, lao thẳng về phía Đại Xích Sí Nung Chảy – con quái vật đang lơ lửng ở độ cao vừa tầm để vung kiếm. Ngay khi người đó chạm vào đôi cánh lửa mà Đại Xích Sí Nung Chảy xòe ra, như thể đang vỗ nhẹ hay hất văng kẻ cản đường, máu đã bị rút cạn trong tích tắc, thân thể biến mất… Không, là bị thiêu rụi thành tro.

“Ơ, chẳng lẽ đó cũng là chiêu tức tử sao?”

“Không, không phải. Trang bị của nó bị bào mòn độ bền đến mức đáng kinh ngạc… Dù không muốn nghĩ đến, nhưng chắc chắn cậu ta đã dính phải sát thương theo thời gian từ lửa với tốc độ kinh hoàng, trông chẳng khác gì tử vong tức thì cả…”

“Ài, nhìn kiểu gì thì đây cũng rõ ràng là trang bị thật chứ không phải đồ dùng một lần trong chiến tranh…”

“Thưa “dũng sĩ”, dám mang full đồ xịn đi thách đấu Raid Monster trong khi đang áp dụng hệ thống hồi sinh (respawn) tệ hại như bây giờ thì đúng là quá dũng cảm rồi đấy…”

Những người chơi đang nhìn chằm chằm vào đống trang bị rõ ràng là được đầu tư công phu, đã bị "tàn nhiệt" thiêu rụi, và họ nhìn nó với ánh mắt đầy thương hại. Họ nhận ra rằng Đại Xích Sí Nung Chảy, dù trông có vẻ vô hại khi chỉ lơ lửng, vẫn là một Raid Monster ẩn chứa sức mạnh tàn sát hàng loạt. Dù còn xa mới đạt được kỷ luật, họ vẫn chia nhau thành các vị trí tiền tuyến, trung tuyến và hậu tuyến, tạo thành đội hình bao vây.

“Đám Buffer cứ tập trung cường hóa Tanker tối đa nhé!”

“Chẳng biết Debuff có hiệu quả hay không nữa!”

“Hình như bị kháng rồi thì phải, mà sao lạ thế nhỉ………?”

“Chết tiệt! Potion độc của tôi bốc hơi giữa chừng mất rồi!”

“Hay là cởi hết đồ ra thì sẽ bị cháy nắng nhỉ?”

“Có tia UV à? Không, đừng có thử, đừng có thử.”

Đám đông nhốn nháo, dù chẳng có tổ chức gì, nhưng vì mục tiêu chung là tiêu diệt Raid Monster, đã dần chuyển sang trạng thái gần như thống nhất. Một vài Tanker được cường hóa khả năng chịu nhiệt và tăng phòng thủ, họ tự động tiến lên tuyến đầu để bảo vệ người chơi DPS (gây sát thương) và tuyến hỗ trợ.

“Tuyến hậu sẽ khai hỏa phép thuật hệ nước trước! Tanker nào không muốn bị vạ lây thì đừng có xông pha quá nhé!!”

“Cái đó thì được, nhưng đừng có nã vào lưng tôi chứ!!”

Dù là người xa lạ, nhưng khi đối mặt cùng một kẻ thù trên cùng một chiến trường, tinh thần đồng đội bắt đầu nảy nở. Có lẽ vì đã thấy những người chơi xông lên trước bị Đại Xích Sí Nung Chảy thiêu thành tro, nên những người chơi đến đây với trang bị xịn không thể thay thế vì đánh giá sai tính chất của sự kiện này đã bắt đầu lén lút rút lui. Giờ đây, chỉ còn lại những người chơi hiểu rõ cách quản lý rủi ro, mặc những trang bị có thể dễ dàng thay thế.
Các pháp sư bắt đầu niệm chú, các Tanker nắm chặt khiên để sẵn sàng đối phó nếu Đại Xích Sí Nung Chảy bất ngờ tấn công, còn các DPS thì trong tư thế sẵn sàng, chỉ cần có một khe hở nhỏ là ngay lập tức có thể tung ra lượng sát thương tối đa.

“「Splash Force」!!”

“「Water Press」!!”

“Tuyệt chiêu! 「Tidal Triton Trident」!!”

“「Aquavit Burst」!”

“Ăn đòn đi! 「Okeanos Grandwave」!!”

“Đi thôi, 「Acheron Spiral」!!”

Các pháp sư có mặt tại đây, đặc biệt là những người đã học được những kỹ năng mạnh liên quan đến hệ Thủy, đồng loạt tung ra những chiêu thức mạnh nhất của mình. Không chỉ vậy, mặt đất cũng trồi lên, sấm sét giáng xuống, và những lưỡi gió sắc bén xé toạc không trung. Hàng loạt phép thuật lao thẳng vào Đại Xích Sí Nung Chảy, như thể đây là lúc để tuyến hậu tỏa sáng.

“Svooooooaaaaaaaaarrrrmmmm……!!”

Con bướm quỷ đỏ đã bị sét đánh trực diện, bị gió xé nát, bị mặt đất đánh đập, và bị dội một lượng lớn nước……… Ngay khi nó chạm vào nước, nó đã giải phóng năng lượng.

“Cái gì………?!”

“Gió ư?!”

“Không, đây là……… vụ nổ hơi nước!!”

“Uwaaahh!!!!”

Một lượng hơi nước khổng lồ, mang theo nhiệt độ cao, bỗng chốc bùng nổ và quét phăng đám người chơi. Dù có một vài Tanker may mắn kích hoạt kỹ năng trụ vững và giữ nguyên vị trí, nhưng phần lớn người chơi đều bị hơi nước giãn nở với tốc độ bùng nổ đẩy văng đi. Hơn nữa, hơi nước này quá nóng đối với làn da con người, khiến không ít người chơi bị sát thương theo thời gian và cả thân thể lẫn tính mạng đều bị nghiền nát.
Chắc chắn rằng những người chơi có mặt tại đây không phải là tay mơ. Trong số đó có cả những người chơi cấp 99, thậm chí là những người đã đạt tới cấp độ ba chữ số. Nhưng Đại Xích Sí Nung Chảy (Raid Monster) không phải là bức tường dễ dàng vượt qua chỉ bằng sức mạnh đơn thuần.
Bởi vì đây chính là Shangri-La Frontier. Con đường dẫn đến chiến thắng, luôn nằm ở việc thấu hiểu mọi thiết lập của trò chơi.

Khi Đại Xích Sí Nung Chảy từ sâu trong lòng núi lửa trồi lên mặt đất, ngọn núi lửa đã tái hoạt động và suýt phun trào, nhưng chính Đại Xích Sí Nung Chảy lại hút hết năng lượng nhiệt, khiến dung nham nguội lạnh và đông cứng, lấp kín miệng núi lửa, tạo thành một nền đất vững chắc.
Đất đai chính là hài cốt của các vị Thần, vậy thì những thứ được sinh ra từ thân thể các vị Thần chắc chắn sẽ nhận được sức mạnh từ đất mẹ………

Lời khuyên chinh phục Bướm Nira!
Nếu dội nước vào nó, bạn sẽ bị phản công bằng một đòn đẩy lùi mạnh kèm theo sát thương theo thời gian!
Việc sử dụng nước thì không sai, nhưng dội nước trực tiếp vào nó lại là sai lầm.
Và cả cách gây Debuff cũng sai nữa.

・Sóng Hơi Nước Bùng Nổ (Kiri no Shinryaku)
Kỹ năng phản công, được kích hoạt khi bị tấn công bằng một loại hình đòn tấn công nhất định, chủ yếu là nước.
Nó sẽ chuyển hóa nước được sử dụng để tấn công thành hơi nước, rồi phóng ra một làn sóng xung kích mang nhiệt trên diện rộng. Đương nhiên, hơi nước này cũng có sát thương theo thời gian gây ra bởi nhiệt, nên nếu dính đòn liên tục sẽ rất nguy hiểm.
Bởi lẽ, “nhiệt” luôn ẩn chứa một sát ý đủ để nung chảy mọi thứ bên trong, dù có mặc áo giáp kiên cố đến đâu đi chăng nữa.