**12 THÁNG 12: ĐẮNG CHỨ KHÔNG NGỌT**

◇

“Không không không, cái bẫy này ghê gớm quá!?”

“Rụp!” Câu đầu tiên của Payabusa khi bật dậy khỏi giường là vậy.
Vốn dĩ đây là một cuộc đột kích đúng nghĩa tự sát, không hề tính đến đường về, cộng thêm việc không mang theo nhiều trang bị, thể lực của Payabusa đã nhanh chóng về không khi bị nuốt chửng bởi bức tường lửa bất ngờ.

“Ra là vậy, xông vào đến tổng hành dinh địch mất hai mươi phút nhỉ……”

Trong sự kiện lần này, nếu người chơi tử vong, họ sẽ phải chịu "thời gian hồi phục (restart penalty)", tức là không thể rời khỏi thành phố chính trong một khoảng thời gian nhất định.
Dù bị hạ gục ngay lập tức, Payabusa, người đã áp sát Thirdrema, phải chịu phạt hai mươi phút hồi phục. Thời gian này không hề ngắn, nhưng nếu nhìn toàn bộ sự kiện Rối Loạn Vương Quốc thì cũng không quá dài. Dù sao đi nữa, nếu xét đến thời gian để chuẩn bị trang bị, suy nghĩ đối sách, và phát sóng những điều đó, thì có lẽ còn quá ngắn.

“Thế thì cuộc chiến chớp nhoáng thất bại rồi! Kiểu này phải tấn công công thành một cách nghiêm túc thôi… haha, tạm thời là giờ họp chiến thuật nhỉ!!”

Dù Payabusa, với tư cách là một người chơi, đã chết trong game, nhưng buổi livestream của cậu ấy vẫn không dừng lại. Cậu mỉm cười với tấm gương lơ lửng trước mặt, trong khi suy nghĩ về “bóng tối” không hiện lên trên livestream… không, *không để hiện lên*.

(Chà… phải “ẩn mình” khoảng hai ngày nhỉ? Những người đó thật đáng nể. Họ chơi thể loại game khác mình mà.)

Cuộc chiến chớp nhoáng của phe Tân Vương.
Người dẫn đầu là Payabusa, và đi theo cậu ấy là những người xem cùng với───

◇◇

Cống ngầm Thirdrema.
Ba cái bóng lướt đi trong con kênh hẹp, vừa đủ cho một con chó chui lọt.

“Apple Pie hồi đáp. Butterscotch đây… Đã xâm nhập thành công qua tuyến D cùng Chocolate và Honey Toast. Hạ gục không.”

Những cái tên nghe rất ngon lành được truyền đi qua bộ đàm, những người đang bí mật tiếp cận Thirdrema chia sẻ thông tin từ những vị trí khác nhau.

“Apple Pie đây. Đã đến tuyến B cùng Donut, có hai lính gác… là người chơi, sẽ hạ gục. Hết.”

“À, xin lỗi, Eclair đây. Đang tiến về tuyến B cùng Ginger Ale và Fig, tuyến A quá nguy hiểm, có độc đang chảy.”

“Butterscotch đây. Ha ha, ghê thật.”

Cuộc tấn công của Payabusa không phải là một cuộc tấn công tự sát đơn thuần.

“Rõ Eclair. Apple Pie và Donut sẽ trấn áp sau năm phút nữa.”

“Eclair tiếp tục đây~. Nếu không thì bắn tỉa từ lối vào luôn nhé?”

“Donut đây. Đã thử rồi. Độ dốc khiến không thể có đường bắn, đừng có nói dùng lựu đạn khi xâm nhập nhé?”

Điều quan trọng là “tập hợp người chơi do streamer dẫn đầu bị tiêu diệt hoàn toàn”. Dù có bao nhiêu người, hàng chục người đã gục ngã mà không thể vượt qua tường thành Thirdrema đi chăng nữa… thì việc nắm chính xác bao nhiêu người trong số đó đã chết là gần như không thể.

“Eclair~. Flashbang là đủ rồi.”

“Apple Pie đây. Đã sẵn sàng ném rồi, nhanh lên đi. Hết.”

“Echo rõ rõ, còn một phút… ôi, nhầm, Eclair.”

Ví dụ, nếu khoảng mười người trong nhóm tấn công Thirdrema đã tách ra thì sao?
Mặc dù không có kỷ luật, nhưng nhóm người chơi do Payabusa dẫn dắt lại có sự phối hợp, chính họ là một vỏ bọc. Bởi vì họ chết một cách hoành tráng, và bởi vì họ giết một cách hoành tráng, nên mới có một khoảng trống nhỏ trước khi người ta nhận ra sự thật đó.

“Fig đây. Sao mỗi mình tôi cảm thấy có chút bị bỏ rơi với cái tên của mình vậy?”

“Chocolate đây. Vì bạn đã từ chối Gà Rán và Khoai Tây Chiên Pháp mà.”

“Mọi người đều là đồ ngọt mà mỗi mình tôi là đồ mặn, kiên quyết từ chối.”

“Ừm, Eclair đã hội quân~”

Tại một góc của hệ thống cống ngầm Thirdrema, một tia chớp lóe lên và hai tiếng súng vang vọng, không một ai còn nhận ra điều đó nữa. Bởi vì những viên đạn đã găm thẳng vào trán một cách chính xác, khiến họ tắt thở mà không kịp phản kháng.

“Apple Pie đây, trấn áp hoàn tất. Hết.”

“Butterscotch đây. Nhanh vậy sao?”

“Apple Pie đây. Eclair đã chạy không ngừng nghỉ nên ném flashbang cái là xong ngay. Hết.”

“Eclair đây~. Khoảng hai người thì chỉ cần nhìn thấy một giây là có thể headshot dễ dàng dù có nhắm mắt.”

“Ừm. Vậy Apple Pie đây. Donut, Eclair, Ginger Ale, cùng với Fig sẽ xâm nhập qua tuyến B. Hết.”

“Honey Toast đây. Đói bụng cồn cào rồi đây ạ!”

“Donut đây. Sau đó, tôi sẽ đi mua Coca Cola khi đăng xuất.”

Vào thời điểm các thành viên RPA, những người thực chất là bộ não của phe Thirdrema, nhận ra sự thật rằng “À mà này, không thấy Quân Đoàn Lính Đánh Thuê GUN!GUN! đâu cả”.
Vào thời điểm sự thật rằng các thành viên RPA canh gác cống ngầm đã bị hạ gục bởi đòn tấn công bất ngờ được làm sáng tỏ.

“Vậy thì các vị ngọt ngào. Giờ là lúc ẩn mình và nằm im… Hẹn gặp lại vào “Ngày Hội” nhé… Apple Pie. Hết.”

“À, đúng rồi, còn Financier nữa chứ. Eclair out~”

“Fig đây… Này, sao lúc tạo nhân vật không nhớ ra cái đó hả?”

Và cứ thế, đội thâm nhập được trang bị đầy đủ súng ống đã phân tán khắp Thirdrema và hoàn tất việc ẩn nấp.

Quân Đoàn Lính Đánh Thuê GUN!GUN! đang thực hiện việc ẩn nấp nghiêm túc đến mức chưa livestream, vì vậy phe Thirdrema đã mang trong mình một mối họa tiềm ẩn (trang bị đầy đủ súng ống) mà không biết khi nào nó sẽ phát nổ.

Cậu Eclair là một kẻ nguy hiểm chuyên tích lũy số lượng mạng bằng dao găm và magnum.