SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ TỆ, CHINH PHỤC SIÊU PHẨM GAME~ - NGÀY 16 THÁNG 12: ĐÁP ÁN KHÔNG PHẢI LÀ GIẾT CHẾT, MÀ LÀ VÌ ĐÃ HẠ GỤC

◆

“Mấy cái này thường là ‘Dragon Slayer’ mới đúng chứ? Sao lại là ‘Dragon Buster’?”

“Hỏi tôi thì biết hỏi ai.”

Tomahawk đã gục ngã, nhưng ngay cả là một quái vật, nó cũng đã có một cái chết đầy kiêu hãnh. Cái kết của một kẻ địch mạnh mẽ mà chỉ có riêng chúng tôi biết đến thế này, quả thực khiến người ta phấn khích. Thú thực, khi nó tự xé toạc cả cánh tay trái đóng băng và vung vẩy tấn công, tôi đã toát mồ hôi hột đấy… nhưng khi chứng kiến cái kết như vậy, đúng là không khỏi thấy mến nó luôn ấy chứ.

“Mà này, phần thưởng hạ gục thì sao đây… Không ngờ lại không rơi ra vật liệu nào cả.”

“Dù sao thì đây là nghề và nâng cấp trang bị mà, lợi lộc lớn lắm đấy chứ… Đáng giá cả đêm thức trắng.”

Hiện tại là 6 giờ 30 phút sáng ngày 16 tháng 12… tính ra thì chúng tôi đã chiến đấu gần như suốt đêm. Tôi nhớ là trong trò này, sức mạnh của quái vật không thay đổi nhiều theo số lượng người chơi phải không nhỉ? Vậy thì, Tomahawk là một con quái vật mà cả nhóm chúng tôi phải chiến đấu liên tục suốt một đêm mới hạ gục được… Chẳng phải nó gần như là một con quái vật cấp Raid rồi sao?

“Nhắc mới nhớ nghề nghiệp, Survival à, nghề chính của ông đâu phải là Nghề Báo Thù đúng không?”

“Đúng rồi, nghề chính hiện giờ của tôi là Chiến Vương… Xem ra ông vẫn chưa làm nhiệm vụ chuyển nghề cấp cao nhất nhỉ?”

Chuyển nghề à… À, cái nhiệm vụ phải đánh bại một thứ gì đó trang điểm lòe loẹt ấy hả.

“Nghề cấp cao nhất của Nghề Báo Thù… chắc là cái ‘Kiếm Của Người Chết’ (Revended) của ông nhỉ? Nó cũng giống với ‘Kiếm Phục Thù’ (Avendett) mà tôi đã kích hoạt, là nghề mà dù đặt làm nghề phụ thì vẫn giữ nguyên hiệu quả như nghề chính đấy.”

“Hả, thật á?”

Hệ thống nghề nghiệp trong game này có hai loại: chính và phụ. Về cơ bản, những nghề cấp cao trở lên đều có kỹ năng và đặc quyền độc nhất mà các nghề khác không có (ví dụ như Nghề Báo Thù sẽ có kỹ năng chuyên dụng), và những hiệu ứng này chỉ kích hoạt khi được đặt làm nghề chính.
Nghề phụ thì… nói sao nhỉ, chỉ mang lại “bổ trợ” thôi. Ví dụ, dù tôi có đặt nghề “Kiếm Thánh” làm nghề phụ đi chăng nữa, tôi cũng không thể điều khiển kiếm tự do như Saiga-100 được đâu, cùng lắm thì chỉ dễ học các kỹ năng kiếm thuật hơn mà thôi.
Và nghề “Báo Thù” này, nếu không đặt làm nghề chính thì không thể hoạt động trong guild với tư cách là một Người Báo Thù được. Chuyện này tôi nghe từ “Thủ Lĩnh” nên chắc chắn không sai đâu.

Hiện tại tôi đang đặt nghề “Đá Kỹ Thuật Gia” (Kick Striker) làm nghề phụ… nhưng thật lòng mà nói, tôi cũng không quá gắn bó với nghề này. Dù tiếc cái bổ trợ, nhưng tính chất của việc học kỹ năng là phải luyện tập lặp đi lặp lại… cách làm thì tôi đã nắm rõ rồi. Có lẽ giờ đây, dù không có bổ trợ của hệ thống, tôi cũng có thể đá bay một con dao.
À, tôi chơi rồi mới nhận ra, cái “kỹ năng” theo nghĩa thiết lập chỉ áp dụng tại thời điểm bạn đá vũ khí được ném đi. Tức là, việc ném lên và đợi nó rơi xuống để đá bay vẫn nằm trong phạm vi bổ trợ của động tác.
DEX… Không lẽ mày lại là chỉ số “quyền lực” đến vậy sao? Mà thôi, làm gì có chỉ số nào vô dụng đâu, ngay cả LUC thường bị coi nhẹ nhất cũng cần nâng lên 100 để đảm bảo khả năng “cắn răng chịu đựng”. Còn VIT thì… ờm, xin lỗi nhé. Chúng ta không có duyên rồi, hay là cùng nhau đi báo thù Ryukaoon đi… Một, hai, ba… Khốn kiếp Ryukaoon!

“Ông dính dáng đến mấy thứ độc nhất vô nhị nhiều quá nên việc sắp xếp thứ tự ưu tiên hơi khó đấy. Còn tôi thì ngay từ lúc nhìn thấy bài kiểm tra đầu tiên đã nghĩ rằng việc hoàn thành nó là ưu tiên hàng đầu rồi.”

“Nội dung của nghề đó là gì?”

“Đại khái là một bản nâng cấp đơn giản của Nghề Báo Thù nhưng có hơi ‘kèm điều kiện’… à không, đúng rồi.”

Không hiểu sao, Survival đột nhiên ngừng nói, rồi nở một nụ cười ranh mãnh… và nói thế này:

“Mấy cái đó thì tự mình trải nghiệm thì hơn chứ nhỉ? Chứ bị người khác tiết lộ trước thì còn gì là bất ngờ.”

“…Nói hay đấy.”

Nghe ông ta nói vậy, tôi, kẻ đã từng “tiết lộ trước” cho người khác, không biết nói gì để đáp lại.
Thôi thì, nếu đã có điều kiện được đưa ra và không có giới hạn nào cho việc thử thách, thì cứ nhanh chóng đối mặt và hoàn thành thôi. Mà này, nãy giờ câu chuyện cứ đi lạc đề mãi nhỉ… Đúng rồi, chuyện nghề nghiệp. Chuyện về nghề nghiệp đây.

Chân Long tộc thứ mười, Tomahawk… À không, cậu Tomahawk, hay đúng hơn là “Một Nửa Gửi Gắm Ước Nguyện” với cái tên thật có vẻ thi vị kiểu… “Một Nửa Gửi Gắm Ước Nguyện (Tomahawk)”, đã để lại cho chúng tôi những kẻ chiến thắng, không phải là vật liệu mà là… “quyền lợi” và “sự biến đổi”.

Đầu tiên, đó là quyền được đảm nhận một nghề nghiệp cụ thể.
Nghề đó có tên là “Kẻ Hủy Diệt Chân Long” (Dragon Buster). Cái tên nghe mùi mẫn lạ thường, nhưng đúng như điều kiện đạt được là phải hạ gục một Chân Long tộc, sức mạnh của nó rất cao. Chín phần mười đây là một nghề ẩn cấp cao nhất.
Để miêu tả sức mạnh của nó chỉ bằng một từ thì… có lẽ là “Dũng Sĩ Phiên Bản Giảm Giá”. Đây là một nghề chỉ phát huy sức mạnh thực sự khi sử dụng “một loại vũ khí đặc biệt”, và nếu vũ khí đó bị hỏng, nghề này sẽ biến thành danh hiệu thay vì nghề nghiệp, một ràng buộc khá khắc nghiệt. Nhưng đổi lại, nó sở hữu sức mạnh không thua kém gì “Kiếm Thánh” hay “Hiền Triết”… thậm chí có khi còn mạnh hơn cả thứ gì đó “Dragon” của Ray.
Điều kiện để chuyển nghề là phải sở hữu loại vũ khí đặc biệt đó, và “loại vũ khí đặc biệt” này thì hầu như người chơi nào tham gia chiến đấu cũng đều có. Bởi vì…

“Trang bị Diệt Rồng (Buster Armed). Sunraku, giờ tôi đang xúc động tột độ luôn đấy… Không ngờ nó cũng áp dụng được cho ‘Vũ khí Thần Đại’!!”

“Thế thì tốt quá nhỉ.”

“Yeahhh!!”

Khẩu súng trường bắn tỉa đang nằm trong tay Yashirobird, kẻ đang điên cuồng vui sướng. Đúng như lời hắn nói, khẩu súng được chế tạo bằng công nghệ thời Thần Đại ấy, giờ đây đang ở trong một trạng thái khá đặc biệt. Cái vẻ ngoài đậm chất văn minh khoa học đã biến đi đâu mất, mà thay vào đó… đúng vậy, nó đã biến chất thành một thiết kế trông hệt như được tạo ra từ vật liệu của Tomahawk.

Chân Long tộc là một khái niệm hóa thân, vừa là sinh vật nhưng lại không hoàn toàn là sinh vật, nên việc “giết” (Slay) không phù hợp, mà phải là “phá hủy” (Buster).

・“Kiếm Phục Thù” (Avendett)
Cái “ác” của con người có thể được phán xét bởi luật pháp và công lý. Nhưng thuyết giảng luật pháp của con người cho một con quái vật không phải là người thì có ích gì? Liệu một con quái vật đói khát có thể kiềm chế bản năng bằng công lý không?
Vì vậy, ngươi hãy trở thành kiếm. Mang theo ý chí của những người bị áp bức, tiêu diệt mọi thứ tà ác.

Tóm lại, là một Người Báo Thù chuyên săn lùng những quái vật có giá trị Karma cao. Bằng cách nhận nhiệm vụ từ các nạn nhân còn sống, sẽ nhận được bổ trợ trong chiến đấu với mục tiêu.

Vậy “Kiếm Của Người Chết” là gì? Đó không gì khác hơn là một thanh kiếm kế thừa ý chí của những người đã khuất.

Gần đây, vào ngày 17 tháng 6 năm 2021, tập 4 của phiên bản truyện tranh Shangri-La Frontier sẽ được phát hành!
Phiên bản đặc biệt lần này, tôi đã thử thách biên tập viên một cách vô lý, nhưng không ngờ lại thành công ngoài mong đợi, nên nó chính thức lấy chủ đề là “Cthulhu Mythos TRPG”.
Tôi từng khá mê CoC, nhưng đây là lần đầu tiên tôi viết một bản dịch lại hoàn chỉnh, nên mong mọi người chiếu cố… À mà, vì nó khá dài nên tôi đã liều mình yêu cầu chia thành hai phần thượng và hạ, thế nên giờ đây Kotei na đang ngập tràn sự hối lỗi đây.
Tuy nhiên, dù có bỏ qua điều đó, phần truyện tranh vẫn được Thầy Fuji thể hiện một cách hoàn hảo thế giới của ShanFro từ đầu đến cuối, nên chắc chắn bạn sẽ không hối hận khi cầm nó trên tay đâu.
Xin hãy ủng hộ nhé.