**16 THÁNG 12: ĐÃ CHỨNG MINH**

Lời xin lỗi vì đã ngủ gục.

**Trang bị Diệt Rồng (Buster Armed)**. Điều kiện để sở hữu là phải giữ lại vũ khí và trang bị phòng thủ được sử dụng nhiều nhất trong trận chiến với "Chân Long", tại thời điểm kết thúc trận đấu và giành chiến thắng. Ngoại trừ một số trang bị đặc biệt, tất cả các loại vũ khí và giáp trụ đều có thể trở thành Trang bị Diệt Rồng. Dù bản thân chúng đã có sức mạnh nhất định, nhưng giá trị thật sự của chúng chỉ bộc lộ khi được dùng kết hợp với nghề nghiệp **[Kẻ Tiêu Diệt Chân Long]**.

Những vũ khí chúng tôi vung vẩy sau khi hạ gục Chân Long đã biến đổi hình dạng nhờ nhận được sự ban phước của rồng… hay nói đúng hơn là oán niệm của chúng?

Còn phản ứng của những người đã tham gia cuộc chinh phạt đó thì sao?

“Uầy, hóa ra là vũ khí mình dùng lâu nhất mới được tính à!! Chết tiệt, biết thế thì ngay từ đầu cứ dùng mỗi một món thôi rồi!”

“Ừm, nếu vậy thì cây trượng “Thực Hiện” cũng phải được tính chứ nhỉ… Chắc là vũ khí đặc biệt sẽ bị loại trừ sao?”

“Khoan đã! Kiếm Nghi Lễ về lý thuyết là vật phẩm dùng một lần, mà lại biến thành Trang bị Diệt Rồng thì tệ quá! Có thức trắng đêm cũng không bù lại được đâuuuuuu!!”

“À, cái này không còn bị hỏng nữa à. Ưm, súng biến thành vật phẩm độc nhất thì vui đấy, nhưng chắc tôi sẽ thành người tằn tiện mất thôi.”

Đại khái là buồn vui lẫn lộn vậy đó.

Trang bị Diệt Rồng nhìn qua thì cũng giống như vũ khí thông thường, sẽ biến mất khi độ bền về 0. Cân nhắc việc nghề nghiệp cũng trở thành danh hiệu, thì đây không phải là nghề nghiệp để liều mạng xông pha… Nói cực đoan thì, cất chúng vào kho có lẽ là cách khôn ngoan nhất.

Nhưng mà, mọi thứ đều có ngoại lệ. Ví dụ, cây trượng “Thực Hiện” của Deepthroat? Một vũ khí độc nhất vô nhị như vậy lại không biến thành Trang bị Diệt Rồng. Có lẽ vũ khí anh hùng cũng bị loại trừ, nhưng trang bị thời Thần lại được tính… Điều kiện là gì nhỉ? Thôi nghĩ cũng vô ích, xác suất gặp lại một Chân Long khác không cao lắm. Cứ cố gắng thử lại ngẫu nhiên thì chỉ càng lún sâu, lịch sử loài người đã chứng minh điều đó rồi…

“Với lại, mục đích ban đầu của chúng ta đã đạt được rồi mà…!”

Ngay từ đầu, lý do đến đây để đánh bại Chân Long không phải để có được nghề nghiệp. Rốt cuộc, tôi chỉ lôi kéo những người khác vào chỉ để cường hóa một thanh kiếm duy nhất.

“**Chân Thuyết Huy Diệm (True Nak) Aradval**…”

Thanh thương tạm thời chỉ là giả thuyết, nay đã hấp thụ Long Uy và hoàn thành tại đây. Thật đáng buồn khi cái tên Hỏa Thương Kiếm chỉ sau chưa đầy một ngày đã trở thành quá khứ, nhưng cường hóa trong game thì thường là như vậy mà… Kiểu như một “nhánh cây trông được” lại biến thành “Cành Cây Sáng Thế Yggdralgaia” ấy mà. Mà mới chỉ là cường hóa cấp tám thôi, vẫn còn cao hơn nữa.

Không, cái game đó cứ tăng thêm chủng loại vũ khí một cách điên rồ, khiến cả đội chiến thuật cũng không biết ai đang nói về vũ khí nào… Lớn có thể bao trùm nhỏ, nhưng lớn không nhất thiết là đúng. Hừm, triết lý thật.

“Aaa, tuyệt vời… Khoảnh khắc nhìn ngắm vũ khí hoàn thiện là lúc hạnh phúc nhất trên đời… Não tiết ra chất gây nghiện ướt át luôn!”

“Á há Sunraku-kun vừa nói chuyện ‘phê pha’ đó à!?”

Ấn vết bỏng.

“Á! Không được! Bị đốt rốn thế này kiểu gì cũng mở ra cánh cửa mới mất!”

“Ước gì đồng tử của ngươi giãn ra nhỉ.”

“À, tôi có thể giả làm xác chết đồng tử giãn ra đấy?”

“Đừng có mà nói chuyện như thường trong khi đang bị đốt thế chứ.”

“Vì đã dùng Hồi Phục rồi mà…”

Quả là một loại kẻ địch có thể liên tục tái sinh nếu không bị đốt cháy đến mức không còn một tế bào nào. Rõ ràng là con dao Nung Lòng Bàn Tay này đã không còn đủ sát thương nữa rồi… Không biết có thể cường hóa nó không nhỉ? À, đúng rồi… Nhắc đến cường hóa thì.

“Deepthroat, ta nhớ là cây trượng đó không nằm trong danh sách vũ khí hóa thành Trang bị Diệt Rồng đúng không? (Vừa dí con dao Nung Lòng Bàn Tay vào người Deepthroat)”

“Đúng rồi đóooo (vừa liên tục dùng Hồi Phục).”

“Vậy là…”

“Chắc là cái này đúng không?”

Deepthroat lấy ra cho tôi xem một thứ trông như viên đá màu bạc. Nhìn kỹ thì cũng không khác gì một viên đá quý thô, nhưng khi cầm lên mới biết. Nó… đang đập nhịp nhàng.

Hừm… Deepthroat cũng có nó, vậy điều kiện có lẽ là “không có trang bị mục tiêu trên bộ phận tương ứng”.

“Sunraku-kun có bao nhiêu cái đó vậy?”

“Ba cái.”

“Được tới ba cái nhờ “lộ hàng” thì đúng là hời rồi còn gì! Mà ở “chỗ đó” còn có hai “quả” nữa, vậy tổng cộng là năm cái phải không!?”

“Ấn vết bỏng (đâm).”

“Ôi không! Cái nóng lại kết nối có dây vào rốn rồi!”

Hay là cho cái cổng LAN mê sắc này thành môi trường không dây cả đầu lẫn thân luôn nhỉ.

Dù cảm thấy có lỗi khi để giọt máu đầu tiên làm ướt lưỡi kiếm của Aradval mới, hay đúng hơn là Chân Aradval, lại là dịch thể của một tên biến thái, nhưng vẫn có những cái ác cần phải tiêu diệt…

“Thôi nào… Dù gì thì tôi cũng phải đứng ra dẫn đầu nhỉ. Ờm, xin cảm ơn tất cả mọi người đã tập trung tại đây hôm nay. Sau khi hạ gục Tomahawk-kun thành công, mục tiêu của đội chúng ta đã hoàn thành, vậy nên… chúng ta sẽ giải tán tại chỗ nhé.”

“Mày đùa tao à, đây chẳng phải là vé một chiều đến nơi khỉ ho cò gáy sao?”

“Đằng nào cũng phải báo cáo ở Catzeria mà, cuộc viễn chinh này phải đi đến nơi về đến chốn mới xong chứ, Sunraku.”

“Thật tiếc quá… Xong chỉ trong một ngày một đêm vừa khiến tôi vui mà cũng vừa tiếc nuối.”

“Đợi thêm chút nữa là sáng rồi đó Sunraku-kun! Chúng ta cùng ‘tiếng chim hót buổi sáng’ đi, ‘tiếng chim hót buổi sáng’ nào!!”

Đâm rồi xoay.

“Tâm hồn và thể xác đều đã “mở khóa” rồi đóoo! Hãy yêu thương tôi cả đến **nội tạng (motsu)** nữa…!”

“Không, tôi vừa **khóa (lock)** lại đó chứ.”

“Vậy là, ngươi là của riêng ta… phải không!?”

Hết cách rồi, tên này đang ở chế độ bất khả chiến bại… Chỉ còn chiêu cuối thôi.

Tôi bất ngờ ghé sát mặt vào tai hắn rồi…

“Chalcosoma moellenkampi…”

“Á á à!”

Quả nhiên là yếu với việc bị thì thầm vào tai, Deepthroat mềm nhũn cả người, tôi không nói lời nào, chỉ giơ nắm đấm lên tạo dáng chiến thắng.

Nhân tiện, Chalcosoma moellenkampi là tên khoa học của bọ hung Moellenkampi, và bọ hung Moellenkampi thuộc cùng chi Chalcosoma với bọ hung Caucasus và bọ hung Atlas, tất cả đều có xu hướng rất hung hãn. Mẹ tôi không thích việc cho bọ cánh cứng đánh nhau, nhưng hồi nhỏ, khi tôi lén cho một con Palawan và một con Moellenkampi ra khỏi hộp nuôi của mẹ để đấu với nhau, thì mọi thứ đã trở nên cực kỳ… (còn nữa)

Tại gia đình Youmu, khi nhớ được tên khoa học của côn trùng thì sẽ được khen ngợi hết lời, từ đó bồi đắp lòng tự trọng và những kiến thức lặt vặt về côn trùng. Còn khi viết được Hán tự của loài cá nào thì sẽ được thưởng món ăn từ loài cá đó và tiền tiêu vặt, vậy nên cả anh và em gái tôi đều cực kỳ am hiểu về côn trùng và cá, thậm chí còn có thể chế biến lươn.

Ngoài ra thì, bản manga chuyển thể với tập 4 mới nhất đang bán rất chạy, đã bất ngờ được đề cử vào hạng mục Manga hay tiếp theo của giải thưởng Next Manga Award. Dù các đối thủ quá mạnh và cảm giác như “Thời đại của mấy người đã tới rồi! Ngay bây giờ!”, nhưng nếu ai còn giữ phiếu bầu thì xin hãy bỏ phiếu ủng hộ nhé!!

Bản thân tôi cũng đang cố gắng hoàn thành phần viết thêm cho tập 5… (Nhân tiện, bản cập nhật lần này được viết ra khi tôi tạm dừng việc đó. Chẳng phải là làm ngược à???)