NGÀY 16 THÁNG 12: KHẢI HOÀN - KẾT QUẢ

Thôi nào… đến lúc không thể né tránh nữa rồi. Chả ai chịu mở lời cả… Aizz, thôi được, để tôi vậy.

“À, ừm… ngài Ulu-Idim?”

“Ưm.”

“Chà… hình như ngài đang không vui thì phải?”

“Không có chuyện đó.”

Thật sao? Thấy cả người ngài cứ như gai góc vậy, cứ như thể mọi thứ chạm vào đều sẽ bị xé nát bởi cái vẻ sắc bén đến phát điên đó.
Ngài Ulu-Idim tự nhận là tộc Orc, à mà không, là “Ouku” thì phải? Tên tộc nghe có vẻ giống Orc, nhưng Orc thường có đầu lợn hoặc heo rừng và thân hình đồ sộ, còn ngài Ulu-Idim thì hoàn toàn khác, trừ việc cũng có thân hình khổng lồ. Vốn dĩ, ngài có sáu mắt, răng nanh thì đúng kiểu của loài ăn thịt, còn lớp vỏ giáp toàn thân thì gai góc đến mức trông như thể một hỗn hợp của giáp xác và bọ cánh cứng được phủ thêm một lớp sát khí vậy. Nếu lỡ chạm vào, tay ta có khi sẽ bị cắt đứt mất.

Thế mà… sau khi đánh bại Tomahawk, ngài ấy còn tiến hóa hơn nữa. Lớp vỏ ngoài giờ không còn là giáp xác nữa, mà như một lưỡi dao được đẽo gọt thành hình áo giáp, sắc lẹm đến kinh người. Không, đúng hơn thì đó chính là lớp vỏ lưỡi của Tomahawk. Ngài Ulu-Idim đã thay đổi, lớp giáp của ngài giờ giống hệt thứ giáp lưỡi đã hành hạ chúng ta biết bao phen… Chuyện gì đã xảy ra với ngài ấy vậy?

Không, tám chín phần mười thì đây là kiểu quái vật hấp thụ đặc tính của đối thủ đã hạ gục để trở nên mạnh mẽ hơn rồi. Không biết vị Orc này rồi sẽ đi đến đâu đây…

“À thì… nói sao nhỉ, trông ngài… có vẻ sắc bén lắm đó?”

“Ưm… Dù hiếm khi, nhưng ta có thể đạt được sức mạnh của những kẻ bị ta đánh bại.”

Thấy chưa, đúng là kiểu quái vật hấp thụ đặc tính của đối thủ đã hạ gục để trở nên mạnh mẽ hơn rồi mà~
Đúng là người này rồi cuối cùng sẽ tuyệt vọng về nhân loại mà đi đến cực đoan kiểu “Chỉ có thể tiêu diệt loài người thôi!” và trở thành trùm cuối không đây. Có hai kiểu chết: một là chạm đến vẻ đẹp của con người rồi thái độ mềm mỏng đôi chút rồi chết, hai là “Vô lý! Ta đây ư ư ư ư!” rồi chết. Không biết là kiểu nào đây… Không, không được bỏ cuộc. Nếu cứ tiếp tục cho ngài ấy thấy thiện tính của con người, chắc chắn ngài ấy sẽ là một đồng minh đáng tin cậy.

“Sunraku-kun~, Sunraku-kun~.”

“Gì vậy?”

“Thử thì thầm mấy lời tục tĩu vào tai tớ xem nào…!”

“WAHHHHHHHHHHHHHHH!!!!!!!!!!!!”

“Sướng cả não luôn!?”

Thôi, cứ hét vào tai rồi chặt một đòn vào đầu hắn đã. Nhìn sang những người khác thì thôi rồi, một đứa đang dụi má vào Magazine, một đứa thì sắp sửa liếm Halberd, còn một đứa thì lăn lộn dưới đất vừa vung Nghi Lễ Kiếm. Toàn là những kẻ có xu hướng ác tính của loài người ở đây cả rồi! Hết thật rồi—!!!

“À thì… sao cũng được… ngài Ulu-Idim. Lần săn quái này, nếu không có ngài dẫn đầu tuyến đầu, thì chắc chắn vài người trong số chúng tôi ở đây đã toi rồi. Xin cảm tạ sự hợp tác của ngài.”

“Ưm… Ta cũng đã ngạc nhiên trước những Người Sóng Biển… Họ quả thực sở hữu sức mạnh phi thường. Ta tự hào vì đã được cùng các ngươi chiến đấu.”

Dù là một người tốt, nhưng vì đã biến thành hình dạng luôn trong trạng thái cảnh giác cao độ, nên tôi cứ sợ mãi cái cảnh ngài ấy bất ngờ nói “Ngươi hết giá trị rồi, vậy thì chết đi”. Dù sao thì, dường như ngài Ulu-Idim cũng có khái niệm bắt tay, nên ngài ấy chìa tay ra, tôi đành hạ quyết tâm mà bắt… Á á á! Móng vuốt hay đúng hơn là chính ngón tay ngài ấy sắc bén như dao vậy nên cứ bị mất máu từ từ mất máu từ từ! Cái này đâu khác gì đang nắm chặt một con dao đâu chứ!?

“Dám không sợ mà nắm lấy tay này ư… Quả nhiên những Người Sóng Biển… đều là như vậy sao?”

“Ai biết được. Những kẻ gan lì đến mức ấy thì đâu có nhiều? Nhưng mà, tôi thì làm được dễ ợt thôi…!”

“Ồ? Nếu là thử thách lòng dũng cảm như vậy thì tôi cũng tham gia. Đợi một chút để tôi hồi phục thể lực đã.”

“Nếu đã cùng nhau thức trắng đêm thì là đồng đội, đúng không nào?”

“Hừm hừm hừm~”

Không hiểu sao, buổi bắt tay với ngài Ulu-Idim bỗng dưng bắt đầu. Chắc bản thân ngài ấy cũng chả hiểu chuyện gì đang diễn ra, nhưng mà phe chúng tôi cũng hành động theo cảm hứng là chính nên không thể giải thích được. Thôi thì, khi Deepslough dùng cánh tay thứ ba mọc ra từ lưng để bắt tay xong là coi như đã hết lượt, buổi bắt tay cũng kết thúc.

“…Thôi thì, cứ về Catzeria báo cáo đã.”

“Không phải về cứ điểm của Minotaur à?”

“Không biết chỗ nào cả.”

Thôi, nếu nhiệm vụ không tiến triển ở Catzeria thì đành phải đi xa đến cái cứ điểm của Minotaur vậy… Ưm, càng ngày càng xa chốn người ở.

“Thôi thì, dù sao… đã hạ gục Chân Long! Mọi người vất vả rồi—!!”

…
…………
………………

Trời đã sáng. Về cơ bản, đám người ở đây đều quen thức trắng đêm vì game nên dù có chút uể oải, nhưng nhìn chung hiệu suất không thay đổi. Chúng tôi, những kẻ đã trở về Catzeria bằng phép dịch chuyển của Deepslough, trước hết tìm đến địa điểm diễn ra hội nghị thượng đỉnh.

“…Ưm.”

Cô ta đây rồi. Nữ hoàng Minotaur… Astie, ừm.

“À, tìm thấy ngài rồi, Nữ hoàng Minotaur.”

“Các ngươi… con rồng đáng sợ đó, là…”

Tôi giơ tay chỉ thẳng vào ngài Ulu-Idim, rồi từng người trong bọn tôi đứng thẳng phô bày bộ Trang Bị Diệt Rồng (Buster Armored) của mình… Cuối cùng, tôi giơ Aradval lên và nói một lời.

“Ngươi hãy gửi tin tốt lành này đến chủ nhân đang dưỡng bệnh của mình đi. Rằng chúng ta… đã chắc chắn hoàn thành việc báo thù đó.”

Dù rõ ràng là một cái đầu bò, nhưng việc có thể nhận ra biểu cảm kinh ngạc và vui mừng một cách rõ ràng như vậy, chắc phải nói là do độ phân giải đáng sợ của Shanfro mà ra. Dù sao thì, chúng tôi đã thành công hạ gục một kẻ địch mạnh không hề thua kém các quái vật độc nhất hay quái vật đột kích, đó chính là Chân Long.

---
**Lời Bạt**

Vậy thì liệu Ulu-Idim khi mới sinh ra có tròn vo hay khác với hình dạng hiện tại không? Không phải vậy, ngài ấy sẽ hấp thụ những yếu tố mà mình đã đồng hóa theo thời gian và cuối cùng trở lại hình dạng ban đầu khi chúng ta gặp ngài ấy. Chỉ là khi chiến đấu, cơ thể ngài ấy sẽ bắt đầu biến đổi.

Lần này vì Saina bay lượn còn Sunraku thì nhảy nhót, nên chúng tôi không dùng đến, nhưng ngài ấy có hình dạng Bay (Flying Form) và hình dạng Trảm Long (Dragon-Slaying Form) mà ngài ấy mới có được lần này cũng bá đạo không kém.
Nói cách khác, đó là một Tomahawk “hàng nhái” được tái tạo một phần thôi (có điều, nó tốn rất nhiều mana nên không thể dùng thường xuyên).