NGÀY ?? THÁNG 12: CƯỜNG HÓA TRANG BỊ LÀ CƯỜNG HÓA BẢN THÂN

◇

“…… “Growing-up”!”

Hưởng ứng tiếng nói của cô gái vang vọng trong khu rừng về đêm, viên đạn pha lê được cắm sâu vào lòng đất bắt đầu lớn lên nhanh chóng.

“Oa, ghê thật! Ghê thật! Vũ khí này tốt ghê! Đúng không? Isna cũng thấy vậy mà, phải không?”

Nhìn cây cột pha lê đâm xuyên qua thân cây đại thụ không hề nhỏ cấu thành nên khu rừng, cô gái đang reo hò… hay đúng hơn là Hiiragi, và Goldunine mang tên Isna, nhìn cảnh tượng ấy với ánh mắt nửa vời.

“Nhặt được món hời quá chừng luôn~ Giá mà nó bung bét ra nhiều hơn thì tốt biết mấy nhỉ? Phải không?”

“À, miễn là ngươi mạnh hơn một chút thì sao cũng được.”

Đối với Isna, một Goldunine “nhát gan” và “hèn hạ”, nguồn gốc sức mạnh đó là gì cũng chẳng quan trọng. Nếu nó không chống lại mình và giúp mình an toàn, nàng ta sẵn sàng bắt tay với cả kẻ sát nhân. Đó là triết lý sống (kiểu rắn) và cũng là niềm tin của Isna.

Ước gì có một kẻ nổi bật đến mức che giấu được sự tồn tại của mình thì thật lý tưởng, và đối với Hiiragi, kẻ chủ yếu ám sát bằng cách ẩn thân, đó là điểm nàng ta muốn cải thiện… Nhưng bỏ qua điều đó, Hiiragi, kẻ tinh tường nhận ra những mối đe dọa có thể uy hiếp mình, vẫn là một đối tác hạng ưu.

“Ưfufufufufu, giấu một vật phẩm tuyệt vời như thế mà không nói với ai, Sanraku đúng là kẻ hèn nhát mà, đúng không?”

“Ngươi cũng gian xảo lắm chứ bộ.”

“Ơ? Chỗ nào cơ?”

“……………”

Khi đối mặt với ánh mắt trong veo như thể hoàn toàn không hay biết gì, ngay cả Goldunine (Isna), dù mang hình người nhưng bản chất lại là dị vật, cũng hiểu ra rằng “À, không thể nói lý lẽ với kẻ này được.” Tuy nhiên, như đã nói ở trên, Isna không coi trọng nhân cách của đối tác. Và quả thực, hai vật phẩm mà Hiiragi có được đã mang lại cho nàng ta sức mạnh đáng gọi là “cường hóa” đích thực.

“Lúc đầu cứ tưởng vấp ngã là do lỗi game, nhưng lại là để hành động cường điệu quá mức sao…… Kiểu dáng đã biến thái, mà vật phẩm sử dụng cũng biến thái nốt nhỉ? Đúng không?”

Levintigger – Hazard (Cốt Súng Phong Lôi – Tai Ách).

Đây là một món phụ kiện có nhiều lợi ích, nhưng đổi lại một nhược điểm: các hành động của người dùng bị cường điệu hóa quá mức… đến mức chỉ cần bước một bước cũng có thể biến thành một cú đá lộn ngược. Hiiragi đã bán đi một số chiến lợi phẩm, nhưng vẫn giữ lại Gilta Brill (Găng Tay Bọ Cạp Vàng) và món đồ này.

Phong cách chiến đấu của Hiiragi là ẩn mình tiếp cận rồi ra đòn kết liễu. Gilta Brill, thứ có thể tung ra một đòn cực mạnh, sẽ đóng góp lớn trong việc hạ gục các tanker mà nàng ta vốn e ngại. Còn Levintigger - Hazard, nếu đã quen với việc hành động bị cường điệu hóa, sẽ trở thành một món phụ kiện vạn năng hữu ích trong mọi tình huống: tấn công, phòng thủ và thoát hiểm.

Dù sao, một phần cũng vì hiệu suất, nhưng lý do Hiiragi giữ lại hai món đồ này là vì nàng ta nhận ra chúng là “trang bị độc nhất vô nhị”. Trong từ điển của Hiiragi không hề tồn tại khái niệm “tự kiểm điểm bản thân”. Nàng ta có thể cười nhạo Sanraku vì sở hữu vũ khí độc nhất, nhưng bản thân nàng ta lại không hề do dự hay giằng xé khi làm điều tương tự.

Bất kể trong việc gì, nàng ta đều cho rằng mình là ngoại lệ, mình là đặc biệt…… Chính Hiiragi là người đã vượt qua những sự kiêu ngạo có thể bị xã hội bài xích bằng vẻ ngoài ưa nhìn và tinh thần linh hoạt hơn slime, cứng cỏi hơn thép.

Và đây là Shangri-La Frontier. Nói tóm lại, đây chỉ là một trò chơi mà thôi. Dù có ám sát một trăm người và một trăm lần “mượn tạm” trang bị của nạn nhân, thì rốt cuộc đây cũng chỉ là một trò chơi mà thôi.

Hơn nữa, trong Shangri-La Frontier, PK (giết người chơi) được hệ thống cho phép, đã được phép thì chẳng có lý do gì để không làm. Về điểm này, Hiiragi có tâm lý gần gũi với Arthur Pencilgon hay Survivaal, những người thích thú với chính việc PK, nhưng đồng thời cũng gần với Orslot, kẻ mục đích kiếm lợi từ PK. Tóm lại, Hiiragi là một người chơi cô đọng tất cả những yếu tố phân loại các người chơi từng thuộc hội Ashura-kai.

Chính Hiiragi, người đang suy nghĩ điều gì đó, bỗng nở một nụ cười ranh mãnh và hỏi Isna.

“Này Isna.”

“Gì vậy?”

“Không lâu nữa đâu… cái Goldunine đó? Sẽ có cuộc tổng tấn công lớn phải không? Đúng không?”

“Ừm, có một luồng khí tức… luồng khí tức sát ý âm u, âm u…”

“Cái luồng khí tức hay linh cảm của Isna thì tớ chẳng quan tâm đâu, phải không?”

“……………”

“Có lẽ những người từng chiến đấu với Goldunine lúc đó… cũng sẽ tham gia trận quyết chiến này nhỉ? Đúng không?”

Isna nheo mắt khó hiểu vài giây trước nụ cười ranh mãnh của Hiiragi… rồi nàng ta bỗng mở to mắt kinh ngạc.

“Ngươi định… nhắm vào họ nữa sao?”

“Thì bởi vì~ họ vẫn còn ôm một đống vật phẩm mà, đúng không? Vậy thì muốn chọc vào thêm nữa, phải không?”

Lối xây dựng nhân vật của Hiiragi là loại ám sát một đòn kết liễu, đồng thời cũng là loại sinh tồn dựa trên cái chết, một lối xây dựng quá đặc biệt chuyên biệt cho PK. Điều đó có nghĩa là rủi ro PK gần như bị vô hiệu hóa cho đến khi thủ đoạn bị bại lộ.

Trong ánh mắt của Hiiragi hiện rõ chữ “dục vọng”, nhưng Isna lại không hề trách móc. Rốt cuộc, Isna cũng vậy, chỉ cần bản thân an toàn và bình an thì mọi thứ khác có ra sao cũng chẳng sao.

“Phải chuẩn bị ngay thôi! Phải không? Phải không! Giữ chỗ phục kích và điểm lưu trữ… Ưfufufu, với Gilta Brill (Găng Tay Bọ Cạp Vàng) của tớ, họ sẽ bay biến chỉ trong một đòn thôi nhỉ? Đúng không? Đằng nào thì tên biến thái thích khoe thân kia cũng vẫn sẽ như vậy!”

Hiiragi lên kế hoạch ám sát lần nữa như thể đang ở đỉnh cao của cuộc đời mình. Khuôn mặt nàng ta ngây thơ hệt như một cô bé tiểu học đang vạch kế hoạch cho kỳ nghỉ hè vậy.

……

…………

………………

À mà này, có ai biết câu thành ngữ “Tái Ông Thất Mã” không?

Chuyện kể rằng có một lão ông nuôi ngựa, ngựa ông bỏ trốn, ai dè con ngựa đó lại dẫn về một con ngựa khác vô cùng xuất sắc. Rồi con trai ông cưỡi con ngựa quý đó bị ngã gãy chân, ai ngờ nhờ thế mà tránh được việc phải ra trận… Tóm lại, đó là câu nói ý chỉ họa phúc trong đời người khó lường, nhưng nhìn vào nguồn gốc của nó, liệu ta có thể đồng thời nghĩ thế này không?

Rằng may mắn chẳng kéo dài mãi được.

“…………Ồ?”

Đây là giọng nói của một người thứ ba, không phải Hiiragi cũng không phải Isna. Một bóng người, ẩn mình bằng thuật ẩn thân, lách qua cảnh giác của Isna với khả năng dò xét xung quanh cực nhạy, để chiếc áo khoác bay phấp phới trong gió rừng, và lắng tai “nghe ngóng”—

Sau lưng người đó, một chiếc đuôi cáo đang vẫy vẫy vui vẻ.

Thôi thì, trời mà…