**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME THẦN~ - 17 THÁNG 12: MELAMELA BEAT-UP PHẦN 1**

Góc nhìn của Kattso đã xuất hiện, cuối cùng cũng đến rồi. Dài quá đỗi... Cái ngày 16 tháng 12 ấy đúng là dài lê thê...

◇

Bản chất của Vĩ Cánh Lớn Đỏ Rực, suy cho cùng, là một thể năng lượng.

Những truyền thuyết như chém sét, rẽ biển… hay những "trường hợp thực tế" trong game có lẽ đúng là tồn tại. Nhưng đó chỉ đơn thuần là sự thay đổi hình dạng, bản thân nó không hề bị tiêu diệt hay tan biến.

Vậy thì, làm thế nào để hạ gục khối nhiệt sống đó? Những can thiệp về trạng thái như chém hay làm lõm đều chẳng có ý nghĩa gì, và nói gì thì nói, trước khi kịp chém thì chúng ta đã bị thiêu chết rồi.

“Đúng là khó nhằn thật đấy, phiền phức ghê……”

Giờ đây, Oikattso cùng những người bạn đang ở trên chiếc Bahamut Đệ Tam mang tên “Behemoth”, chứ không phải ngọn núi lửa đã tắt nơi Vĩ Cánh Lớn Đỏ Rực ngự trị.

“Sự thức tỉnh của Kẻ Hầu Cận Khởi Nguyên Bên Phải Đỏ… Đáng lẽ phải giải phóng toàn bộ sức mạnh vô điều kiện, nhưng… không, kết luận rằng như thế thì không ổn chút nào đã có từ thời Thần Đại xa xưa rồi. Hỡi những đứa con dũng cảm và sâu sắc của ta, các ngươi mong muốn điều gì ở ta đây?”

Không thể trực tiếp tham gia chiến đấu. Trước “Ngà Voi”, kẻ đã ngụ ý rằng mình không thể nhúng tay vào, Oikattso… và vài thành viên khác trong nhóm đã nói rõ “yêu cầu” của họ, rằng họ vốn dĩ không đến để nhờ vả chuyện đó.

“Chúng tôi muốn người thả mưa xuống.”

“Đúng vậy. Từ mưa lớn đến mưa nhỏ… Hỡi những đứa con của ta, cứ theo ý muốn của các ngươi.”

……

…………

………………

Quái vật Raid.

Đó là những kẻ địch raid nhiều người chơi quy mô lớn bất ngờ được triển khai trong Shangri-La Frontier. Đỏ, Xanh lam, Xanh lục, Trắng, Đen. Mỗi lục địa cũ và mới đều có một boss raid tương ứng với năm màu này.

Những quái vật raid đã được xác định cho đến nay là “Cuồng Đại Quần Lam” bị phong ấn ở Ruruuiasu.

“Tham Lam Đại Xích Y”, quái vật raid đầu tiên được người chơi đánh bại.

Và “Đại Dịch Lam Lang Thang”, kẻ đã một mình xâm chiếm Thirdrema và gây ra số điểm hạ gục kinh hoàng vì khả năng “diệt gọn ngay khi chạm mặt” quá khủng khiếp.

Ngoài ra, thông tin về các quái vật raid khác cũng liên tiếp được ghi nhận, có thể nói rằng mối đe dọa năm màu này đã được biết đến rộng rãi không chỉ với người chơi mà cả NPC.

Quay lại vấn đề chính.

Các quái vật raid có một đặc điểm hệ thống chung. Đó là từ vô số lần người chơi chạm trán, quan sát và… những kết quả thậm chí còn không có cơ hội so tài, một “hạn chế” hệ thống đã được rút ra, nhưng điều quan trọng là “quái vật raid sẽ tái xuất hiện sau một khoảng thời gian nhất định sau khi bị đánh bại.”

Nói tóm lại, mặc dù có vấn đề là mất thời gian để thử lại nếu bị đánh bại một lần… nhưng đây là nội dung cuối game có thể tái hiện và về lý thuyết, tất cả người chơi đều có thể thử thách.

Nếu một thứ như vậy được triển khai, đương nhiên sẽ có những người chơi đặt mục tiêu hoàn thành việc đánh bại tất cả các quái vật raid. (Mặc dù có vẻ như Cuồng Đại Quần Lam là kẻ địch không thể thách thức được dựa trên tính chất của trận chiến Kutaaniid và các đoạn văn bản miêu tả.)

“Ôi chao, đúng là dữ dội thật đấy.”

Một nhóm người chơi đang tiến dọc con đường dẫn đến hồ miệng núi lửa đã tắt ở Thirdrema, Vinh Cổ Tề Suy. Người dẫn đầu nhóm… không ai khác chính là Oikattso. Trước mắt cô ấy, à mà đúng hơn là anh ấy… là cảnh tượng mưa lớn xối xả chỉ riêng trên ngọn núi lửa.

“Biết là khoa học viễn tưởng rồi nhưng mà có thể điều khiển thời tiết tiện lợi đến thế à.”

“Nghe nói là Behemoth đang phóng ra ‘nguyên tố mây mưa’ gì đó.”

“Đúng là giả tưởng nhỉ… Kiểu dù khoa học có điên rồ đến đâu thì người hiện đại cũng không thể nào hiểu được công nghệ tương lai, cứ thế mà áp đặt.”

“Biết đâu mười năm nữa nó lại thành hiện thực thì sao?”

“Ở ngoài đời thì tôi là ‘cô gái mưa’ nên chỉ muốn đừng có mưa ở nơi tôi du lịch trong suốt thời gian ở đó thôi… À, cả trên đường bay của máy bay nữa.”

“À, ra vậy, đó là lý do cô có tên Rainy Rain…”

Người chơi đáp lại… Đó không phải là người chơi thuộc 【Lữ Lang】, mà là toàn bộ 14 người chơi, bao gồm cả Oikattso, giới hạn tối đa của một tổ đội, tất cả đều tập trung theo lời kêu gọi của Oikattso để chinh phục quái vật raid.

Đúng là họ tập hợp lại để đánh bại quái vật raid, là một nhóm gần như những người xa lạ từ các bang hội khác nhau… nhưng họ đã lập kế hoạch từ trước, kết hợp trang bị với những đặc điểm riêng để tạo ra sự cộng hưởng, và việc đánh bại quái vật raid “Vĩ Cánh Lớn Đỏ Rực” là mệnh lệnh tối cao của nhóm.

“Vậy là giai đoạn một đã hoàn thành. Nếu cơ thể siêu nóng không thể chạm vào được, và nước bắn vào một cách nửa vời sẽ gây nổ hơi nước… thì cứ tiếp tục xối nước vào cho đến khi nó bị đè bẹp hoàn toàn.”

Dù có sở hữu năng lượng khổng lồ đến mấy, nó cũng không phải vô hạn. Ngay cả khi là vô hạn, nó cũng không thể duy trì 100% liên tục. Và Vĩ Cánh Lớn Đỏ Rực duy trì năng lượng dưới dạng “nhiệt”. Vậy thì, phương pháp chiến đấu còn lại dễ đến mức học sinh tiểu học cũng hiểu được.

Thứ gì nóng, thì chỉ cần làm nguội nó đi là được.

“Xin lỗi nhé, nhưng phe ta cũng dùng chiêu đánh diện rộng… Nào, hôm nay chúng ta đúng nghĩa là lực lượng cứu hỏa đấy! Nếu 15 người chúng ta tập hợp lại mà không thắng nổi một nội dung cuối game cỏn con thì thà bắt đầu lại từ đầu còn hiệu quả hơn! Tất cả hãy sống sót và ngẩng cao đầu xuống núi ăn mừng nào!!”

“Vâng!”, mười bốn giọng nói vang lên với khí thế không thua kém gì trận mưa lớn.

Sân khấu là một màn mưa tầm tã không may, những “chuột ướt” tắm trong mưa lớn đang thách thức tộc quỷ lửa.

・Giấy phép điều khiển thời tiết (Dành cho Behemoth)
Có thể thay đổi thời tiết của một khu vực cụ thể ở Lục địa Cũ một lần mỗi ngày (ưu tiên người đến trước một lần).
Đây là một phần của hệ thống kiểm soát môi trường được trang bị trên Bahamut Đệ Tam Behemoth, một công nghệ từ thời Thần Đại đã mất tích mà không sử dụng bất kỳ hạt Mana nào. Cụ thể, đó là sự kết hợp giữa công nghệ nano và điều khiển luồng không khí.