**NGÀY 1? THÁNG 12: ĐÃ LÀ ĐÀN ÔNG THÌ AI CŨNG MỘT ĐỜI MƠ ƯỚC TRỞ THÀNH KẺ MẠNH NHẤT TRẦN GIAN───**

◆

...Ừm. Tôi chỉ nghe Imulon kể thôi. Chỉ nghe kể thôi.
Rằng, trong việc chế tạo trang bị, cậu ta là người chơi giỏi hơn cả mình.

"Tuyệt vời quá sức tưởng tượng... Kỹ thuật biến khoáng thạch thành sợi... Một thứ như thế lại tồn tại ư...!"

...Ừm. Tôi chỉ nghe Survival kể thôi. Chỉ nghe kể thôi.
Rằng, hắn là kẻ đã kết thúc cuộc tranh luận về trang bị mạnh nhất trong game này chỉ bằng một "sở thích quái đản" duy nhất.

"Nếu cứ mãi chỉ chú trọng vào 'kỹ năng' mà hài lòng với nguyên liệu hiện có... hừm, xem ra vẫn còn quá non nớt... Quả nhiên, đường đến đỉnh cao còn xa lắc."

Và khi nghe nói một nhân vật như vậy sẽ chế tạo trang bị cho Wimp, tôi đã nghĩ rất bình thường:
"À, thế thì nhân tiện đang ở Catzeria, mình mang theo ít vải khoáng thạch được tạo ra bằng kỹ năng 'Thợ đá quý' đến cho cậu ta. Dù sao thì, kể cả Wimp không dùng làm trang bị thì cũng coi như là chút lòng thành..."

"Cảm ơn... Hàng ngàn, hàng vạn cảm xúc muốn nói, tôi sẽ gói ghém tất cả vào ba từ này...!"

Kết quả là, giờ đây tôi đang bị một gã đẹp trai vạm vỡ, mặc bộ đồ hầu gái, vừa khóc lóc vừa cảm ơn.
Ừm, tôi đã biết trước rồi! Ngay từ lúc hắn ta chỉ biết may đồ hầu gái, lại còn tự nhận mình "trên cơ" Imulon với sự ám ảnh đến mức chẳng ai gọi mà vẫn tự mò đến đây may đồ hầu gái cho Wimp, thì tôi đã lờ mờ đoán được đây có lẽ là một cuộc gặp gỡ mang tính "Etra-zero" rồi!!

Bởi vì cái game này, nếu tính tỷ lệ người chơi "hardcore" bình thường là 7, thì có khoảng 3 phần trăm số người là những kẻ nghiện game với sự ám ảnh vượt xa người thường... Và xem ra, cái gã tên Elysion Autocouture này cũng thuộc 3 phần trăm đó.

"Dệt đá quý!! Nhìn qua thì cứ ngỡ đá quý... khoáng thạch là thứ đối lập với vải sợi, nhưng lại có thể se chúng lại, dệt chúng thành hình...! Quả là một điểm mù! Giống như từ Silklatte Bee lại sinh ra 'Lụa Bí Mật' vậy...! Khám phá thực sự nằm ngoài những quy tắc thông thường, tôi đã quên mất điều đó..."

Cái loại người này thật rắc rối, họ không chỉ chìm đắm trong thế giới của mình mà còn mặc định rằng "người đối diện cũng đang ở trong thế giới của họ", nên chẳng biết khi nào họ sẽ bắt chuyện. Đây là một kiểu giao tiếp đột kích khác hẳn với Loveclock... Trong khi tai tôi chú ý đến ông Elysion, người sở hữu khuôn mặt như tượng khắc, đầu trọc lóc, lại mặc bộ đồ hầu gái cổ điển – những thuộc tính lẽ ra không thể hòa hợp nhưng lại kỳ lạ ăn khớp với nhau – thì tầm nhìn của tôi lại hướng về các thành viên của đội "Thay Đồ" đang luyện tập tại khu vực có vẻ là sân tập dưới lòng đất này, và người ở trung tâm của họ... Wimp.

"Vâng, em sẽ không nhúc nhích. Khi đo sẽ không cựa quậy, không bỏ chạy. Không tấn công. Em không hiểu lắm, nhưng em muốn một bộ đồ ấm áp..."

Nếu đây là một game khác, thì đây hẳn là tình huống mà nhân vật chính sẽ nổi điên lên và lao vào tấn công kẻ thù.
Sau khi liếc xéo Wimp – người đang giữ vai trò manơcanh và lẩm bẩm điều gì đó với đôi mắt vô hồn – tôi lại nheo mắt hơn nữa, lườm nguýt đám thành viên đội "Thay Đồ". Bọn chúng lại tránh ánh mắt tôi.

Survival và Kalochis vẫn còn ở Catzeria, còn Yashirobird thì hí hửng bay thẳng đến Leviathan. Deep-throat, người mà tôi cứ nghĩ chắc chắn sẽ đi theo, lại bất ngờ dịch chuyển đến nơi nào đó với lý do "có việc riêng".
Thế nên, giờ ở đây chỉ có mỗi mình tôi... Lẽ ra nên lôi Survival theo thì hơn.

"À, ừm, thôi thì... nếu ông làm trang bị cho Wimp thì tốt quá rồi, nhân tiện nên tôi mang theo kha khá đồ đến, nhưng mà..."

"Sunraku-kun."

"À, vâng."

Chết tiệt, tôi định đưa đồ xong là chuồn lẹ để chuyển chủ đề, vậy mà độ thiện cảm lại tăng vọt quá đà mất rồi.
Ông Elysion run rẩy nhận lấy cuộn vải đá quý hiếm được tinh chế từ khoáng thạch mà tôi đã chuẩn bị, rồi nhẹ nhàng đặt nó xuống (lẽ ra chỉ cần cất vào túi đồ là được, nhưng ông ta lại trải hẳn tấm vải xuống đất rồi đặt cuộn vải lên trên một cách cẩn thận đến đáng sợ), sau đó với tốc độ như dã thú vồ mồi, ông ta nắm chặt hai tay tôi bằng cả hai bàn tay của mình.

"Anh, có muốn làm nhà bảo trợ kiêm người mẫu của tôi không...!?"

............Cái gì cơ?
Nhà bảo trợ, nhà bảo trợ. Tóm lại là kiểu nhà tài trợ à? À, ý ông ta tôi hiểu rồi, tức là ông ta sẽ làm trang bị, còn tôi thì chuẩn bị vật liệu. Thái độ của tôi đối với Imulon hay Bilac cũng có thể coi là nhà bảo trợ mà.
Mà khoan, vừa nãy ông ta nói gì cơ? Kiêm cái gì cơ?

"Tôi đã nghe danh tiếng của cậu từ lâu rồi. Là người tham gia vào vô số cuộc săn lùng quái vật độc nhất, là Ngôi Sao Bắc Cực của những kẻ 'gay giả gái', và còn là nhà sản xuất thần tượng nữa..."

"Hả, đây là tin đồn thất thiệt phải không?"

Không, tôi vừa buột miệng nói ra theo phản xạ, nhưng mà ngẫm lại hành vi của mình thì đúng là không phải không có lý do để bị gọi như vậy... Khoan đã, "Ngôi Sao Bắc Cực của gay giả gái" là cái quái gì vậy? Hay ý là "kim chỉ nam" à?

"Để truyền bá 'vẻ đẹp' của bộ đồ hầu gái đến nhiều người chơi hơn... không, thậm chí cả NPC nếu là AI trong game này, thì cần phải có một người mẫu tỏa sáng như vì sao... Đúng vậy, ví dụ như dạng Elma, một trong những Con Rối Chinh Phục được yêu thích nhất, và biểu tượng của nó là 'Saina'... và rồi,"

Ông Elysion hiển thị một ảnh chụp màn hình.
Trên đó, một người chơi đang trang bị R.I.P., đứng trên thanh kiếm bia mộ.

"──Không một sinh vật nào không hợp với bộ đồ hầu gái, kiệt tác vĩ đại nhất của Chúa. Đương nhiên, cả cậu, người hợp với tang phục, cũng vậy."

Wimp-san ơi cứu với! Hãy cứu tôi bằng sức mạnh của Goldunine!!

"Nếu đâm thì nên đâm ngang... đâm dọc sẽ vướng vào xương sườn..."

Cái ý nghĩa của "thực chiến" này không phải là hành động mà là... kinh dị/rùng rợn đấy chứ.

Cuộc tranh luận về trang bị mạnh nhất
Trong Shangri-La Frontier, trang bị mạnh nhất là:
Trang bị được làm từ khoáng thạch hiếm.
Trang bị được làm từ nguyên liệu quái vật mạnh mẽ.
Trang bị có hiệu ứng phụ trợ xuất sắc, bất kể nguyên liệu.
Đây là một cuộc tranh luận lớn bùng nổ vào giai đoạn đầu game, kéo theo cả những người chơi nghề sản xuất, với ba phe phái trên.
Tận dụng cuộc tranh luận này, đã có những thiệt hại nghiêm trọng như việc ép các thợ sản xuất chế tạo trang bị miễn phí. Tuy nhiên, cuối cùng, Elysion Autocouture đã làm ra tổng cộng 20 bộ "đồ hầu gái", bao gồm những bộ đáp ứng, không đáp ứng, hoặc chỉ đáp ứng một phần các điều kiện "mạnh nhất" mà ba phe phái đưa ra, qua đó hoàn toàn bác bỏ mọi luận điểm và chứng minh rằng "cuối cùng thì, tài năng (này đây) là tất cả."

Tên tuổi của Elysion Autocouture, kẻ được mệnh danh là "gã điên đồ hầu gái", trở nên nổi tiếng rộng rãi sau sự kiện này. Tuy nhiên, sau khi công bố bộ đồ hầu gái cấp chiến thuật "Takerie", hắn ta đã biến mất...