**NGÀY 1? THÁNG 12: RẮN GỌI ĐÓ LÀ DI VẬT, NGƯỜI GỌI ĐÓ LÀ TỰ TÔN**

◆

Tóm tắt chương trước (ba giây trước)
Nếu cứ thế này, mình sẽ bị bắt mặc đồ hầu gái mất. Hơn nữa, cái người tên Elysion Autocouture này, ngay cả qua vẻ ngoài và chỉ một ngày tiếp xúc, cũng đủ để thấy cô ta là kiểu người không phân biệt giới tính đối tượng mặc đồ hầu gái.

“À, ừm… Tiếc là tôi có vết khắc này… Thật sự ngại khi làm nổ tung món đồ được người khác tặng chỉ trong ba phút, nên tôi xin từ chối lời đề nghị làm người mẫu này…”

“───Ít nhất thì…”

Hả?

“Ít nhất thì, trong thế giới này, một triệu viên đá quý đôi khi cũng thua một viên đá đơn thuần nhưng được thấu hiểu.”

“...Ông đang nói cái gì vậy?”

“Nếu có tiền lệ, chắc chắn sẽ có khả năng tái hiện. Dù là hiện thực hay phi hiện thực thì bỏ qua một bên… về mặt lý thuyết, nó ‘có thể thực hiện được’.”

“Thế thì liên quan gì đến…”

“Bi ca dâng lên cái chết đen《Requiescat in Pace》.”

Phải mất vài giây tôi mới nhận ra đó là tên chính thức của R.I.P. Elysion Autocouture không hề có chút ý định đùa cợt nào, với ánh mắt nghiêm túc, hắn đọc tên đó và lấy ra vật thật từ túi đồ của mình, cho tôi xem.

“Dù đây là một trang bị đặc biệt ngay cả trong ShanFro, vì nó tạo ra một loại giáp đặc biệt bằng cách dùng giáp đang mặc làm vật hiến tế… nhưng điều quan trọng không phải là ở đó. Mà là ở chỗ bộ giáp được tạo ra từ sức mạnh của viên pha lê này… hoàn toàn vô hiệu hóa mọi ‘hư hại’ thông thường.”

Điều đó, có thể nói, tôi là người hiểu rõ nhất. R.I.P. sẽ bị hư hại nếu bị tấn công bằng vật phẩm hồi phục hoặc phép thuật. Nhưng nói cách khác, với các loại sát thương khác, dù bản thân người chơi có bị tổn thương, thì bộ tang phục do R.I.P. tạo ra vẫn tuyệt đối không bị hư hại.

“Nguyên lý lúc này cũng không quan trọng. Dù là quẹt diêm hay dùng kính lúp hội tụ ánh mặt trời, hiện tượng xảy ra vẫn là bốc cháy. Điều quan trọng chỉ là duy nhất một điểm: ‘hiện tượng trang bị tránh khỏi hư hại’ tồn tại trong thế giới này (tức là trong game).”

“Xin lỗi, ông có thể nói thẳng kết luận được không?”

“Vết khắc đó… chắc hẳn là bản nâng cấp của ‘lời nguyền’ (dấu ấn), giống với ‘vết tích’ (kokkon) mà Siegworm hay nhắc đến. Tôi nhớ cái đó cũng có nhược điểm là làm hỏng trang bị theo thời gian.”

Kokkon? Tên gọi khác nhau tùy theo quái vật độc nhất sao?

“Nói thẳng ra kết luận nhé. Chúng ta có thể tạo ra một bộ giáp (đồ hầu gái) có khả năng vô hiệu hóa nhược điểm của vết khắc, hoặc chấp nhận nhược điểm đó nhưng vẫn tránh được hư hại.”

“...Thôi được, tôi sẽ nghe. Nếu thuyết phục được tôi, tôi sẽ tạo dáng chuẩn người mẫu chuyên nghiệp cho mà xem.”

Theo lời của người mẫu chuyên nghiệp (Pencilgon):
Người mẫu trong ảnh không cần nhìn độc giả, mà độc giả phải nhìn vào mắt người mẫu… Chỉ khi giành được quyền kiểm soát tầm nhìn, mới là người mẫu hàng đầu.

……

…………

………………

Thật tiếc là trang bị của người chơi không cần phải đo đạc. Đáng lẽ là vậy, nhưng cuối cùng tôi (người dùng Chén Thánh) vẫn bị bắt đo đạc vì lí do “cần thiết để nắm bắt sự hài hòa”. Thế là tôi vừa lấy Saiga làm vật tế thần, vừa đi về phía Wimp đang đứng bất động như ma-nơ-canh với ánh mắt vô hồn.

“Yo, việc tu luyện thế nào rồi?”

“...Cũng… tạm được.”

Liếc nhìn về phía đội thay đồ. Không hiểu sao Wimp lại ngại ngùng. Tôi đâu có cần sự ngây thơ đó, tôi cần báo cáo tiến độ cơ mà.

“Thật ra thì, yếu lắm. Ừm, đúng thế.”

“Không học được kỹ năng mới thì đau thật đấy. Hơn nữa, khả năng phun độc cũng thiên về hỗ trợ hơn.”

“Thế nên đang tu luyện theo hướng sát thủ. Cứ như kiểu né xương sườn mà đâm vậy.”

Đó không phải sát thủ mà là loại tội phạm hay gì đó rồi.
Thôi bỏ qua chuyện đó đi. Dù sao thì, phần tu luyện của Wimp dường như vẫn đang diễn ra. Dù có nhút nhát đến đâu, nó cũng là một con quái vật độc nhất. Tôi muốn tin rằng dù có luyện đến mấy cũng sẽ không trở thành đồ bỏ đi.

“À này, hôm nay tôi đến đây để tặng quà cho Wimp bé bỏng của chúng ta đây…”

“Quà ư? Không phải là thứ thuốc đáng ngờ nào đó làm từ dịch cơ thể quái vật kỳ lạ đâu đấy chứ?”

“Nếu em muốn, tôi có thể kiếm độc dịch của Treynol Centipede về cho đấy?”

“Thôi đi!!”

Chẳng lẽ không thể thu thập độc dịch từ `Centipede Type 8-0.5` như kiểu vắt sữa đầu tiên sao… Hay là không được nhỉ. Nếu mà làm được thì đó đúng là một kiểu giả kim thuật rồi.
Thôi đùa vậy đủ rồi, tôi lấy món đồ đặc biệt đã nhờ Dalnyata chế tạo ở Katzelaria ra khỏi túi đồ và đưa cho Wimp.

“...Ư! Cái này là…”

“Đúng là như vậy đấy.”

Dalnyata là một `Đá quý sư` của Cait Sith. Hắn là một “nghề sản xuất chuyên chế tạo phụ kiện” giỏi nhất trong việc xử lý đá quý… Thử nhờ một cái là hắn đã làm xong rất gọn gàng. Thật ra, nếu tôi nói đã làm rơi `Kích Thiết Phong Lôi – Tai` thì hắn có giận không nhỉ?

“Khi khai thác ở khu vực Katzelaria, tôi đã tìm thấy một thứ khá thú vị, nên đã nhờ họ trộn nhiều thứ vào và dệt thành một món phụ kiện.”

Thêm vào `Tinh Thể Tinh Tú Lapisteria` thuộc loại “cứ dùng đi cho rồi” và `Thủy Tinh Bọ Cạp` cũng thuộc loại “cứ dùng đi cho rồi”, cộng thêm ‘Hóa Thạch Tinh Thể Thuần Khiết’ tìm thấy trong các thử thách khai thác ở Katzelaria và Thành phố ngầm Holvalkin… đó là một món phụ kiện hoàn chỉnh được tạo ra bằng cách kết hợp một nguyên liệu khai thác có khả năng liên kết khoáng vật với vật liệu sinh vật, với một nguyên liệu nào đó tôi đang có.
Chiếc khăn quàng cổ nửa trong suốt, trông đôi khi giống như áo choàng lông vũ ấy, thực chất là một vật được dệt từ khoáng vật đã được sợi hóa bằng kỹ thuật dệt đá quý, trên một lớp da của một con quái vật nào đó.

“Nó được đặt tên là ‘Thiên đai Tinh Xà trong suốt’《Clear Stella Muffler》 đấy.”

“Cái này… của Sammy bé nhỏ…”

Mang theo di vật khi báo thù là một mô típ quen thuộc phải không? Tôi nghĩ chúng ta cũng nên chuẩn bị một thứ như vậy để lấy may mắn từ “quy tắc thành công” của việc báo thù.
Đó là thứ mà Sammy bé nhỏ đã để lại khi biến mất sau cái chết. Dù về mặt phân loại, nó chỉ là nguyên liệu từ ‘Đại xà ăn mòn xuyên thấu’《Asarutex Snake》 đi chăng nữa… dù có vật phẩm cực kỳ ưu việt như `Sừng của Long Vương Vàng` đi nữa. Thì việc sử dụng nguyên liệu từ con quái vật chẳng mấy nổi bật, chỉ hơi hiếm này vẫn có ý nghĩa. Ít nhất trong trò chơi này, nó cho phép sự tồn tại của ý nghĩa đó.

“Thà mang theo nó cùng đi còn hơn là cất vào két sắt cho nó ngủ yên đấy chứ.”

Wimp nãy giờ vẫn im lặng nhìn chiếc khăn quàng cổ nửa trong suốt, bỗng ôm chặt lấy nó một cách trân trọng rồi thì thầm một tiếng.

“...Cảm ơn.”

“Đừng bận tâm. Dù sao thì tôi cũng là `[Kẻ báo thù]` mà.”

Đó là nghề chính của tôi mà, tôi đã quyết định sẽ báo thù một cách nghiêm túc rồi.

“...Tôi vừa chứng kiến một điều gì đó thật phi thường.”

“Đó là kỹ năng ‘quyến rũ NPC’ của Tsushinoko-san…”

“Làm tăng độ hảo cảm của Wimp bé bỏng dễ dàng đến thế…”

“Kẻ lãng mạn mặc đồ mà đi à?”

“Mà khoan, bộ đồ vừa nãy bay tung tóe ra rồi còn gì.”

“Biến thái…”

Đám đội thay đồ kia, tôi sẽ coi như chưa nghe thấy gì đấy nhé.

“Tuyệt vời! Nguồn cảm hứng đang tuôn trào bất tận! Đồ hầu gái! Ôi, đồ hầu gái! Nó sẽ thay đổi lịch sử trò chơi này! Sự tự tin đó đang ngự trị trong thiết kế của tôi rồi!!”

Tôi muốn giả vờ như chưa nghe thấy gì, nhưng giọng hắn ta quá to, não tôi buộc phải tiếp nhận mà không cần hỏi han gì cả, thật là hết chịu nổi.

・Thiên đai Tinh Xà trong suốt《Clear Stella Muffler》
Một chiếc khăn quàng cổ nửa trong suốt được tạo ra bằng cách khâu nhiều sợi khoáng vật vào lớp da của `Đại xà ăn mòn xuyên thấu` (Sammy bé nhỏ).
Có lẽ do `Tinh Thể Tinh Tú Lapisteria` được dệt vào, thỉnh thoảng nó lại phát ra ánh sáng như bầu trời sao, khiến những tia sáng kỳ ảo lay động trong gió, trông như dải cực quang quấn quanh cổ vậy.
Vì được dệt bằng sợi khoáng vật, nó chắc chắn hơn vẻ ngoài rất nhiều, có khả năng giảm sát thương cho vùng cổ. Hơn nữa, sự kết hợp của nhiều loại khoáng vật còn phản ứng với lớp da của quái vật nguyên liệu, tạo ra…

Nhân tiện, thêm một cái nữa.

・Né tránh Hư Hại
Lấy ví dụ, R.I.P. vô hiệu hóa hư hại đối với các phán định hư hại trang bị thông thường bằng đặc tính ‘kế thừa bản chất của Thiên Linh Chết Chóc nên không bị sát thương bởi đòn tấn công thông thường’.
Do đó, về lý thuyết, việc né tránh hư hại trang bị bằng cách tận dụng một số đặc tính nào đó, như vật liệu hoặc phép thuật, là hoàn toàn có thể. Tuy nhiên, để con người có thể tự mình thực hiện khả năng né tránh hư hại mà ngay cả sức mạnh liên quan đến ‘Thiên Linh’ – loài quái vật linh hồn cao cấp nhất – cũng chỉ vừa đủ để đạt được, thì cần phải tôi luyện đến mức nào đây?
Chẳng lẽ, trừ khi phải bấu víu vào một vị thần có trí tuệ vượt qua hàng ngàn năm lịch sử nhân loại thì… ừm???