SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME DỞ, THÁCH THỨC GAME ĐỈNH~ - 17 THÁNG 12: RỰC LỬA ĐỐI ĐẦU PHẦN 7

Ngày trước, nó từng vắt ngang núi sông, giẫm đạp lên đại địa… khi ấy, chỉ là một con sâu róm khổng lồ.
Nhưng trải qua bao thăng trầm năm tháng, Đại Xích Sí Rực Cháy, con côn trùng giờ đây được phép chiến đấu chỉ vì bản thân, đã quyết định thay đổi phong thái đôi chút.

Đại Xích Sí Rực Cháy thuộc về “màu đỏ” chứ không phải “ngọn lửa”.
Thứ có lẽ đã trở thành “Xích Thần” ấy, là một vị thần côn trùng màu đỏ vĩ đại được phép vung vẩy mọi loại “sức mạnh”.
Đại Xích Sí, với “thị lực” được ngọn lửa ban tặng, nhận ra rằng lũ đông đảo đang tụ tập trước mắt… những kẻ với tứ chi mảnh khảnh, dài ngoẵng, trông giống hệt những thứ nó từng nghiền nát trong quá khứ… đang thu được dòng mana mà chỉ “hình dạng” ấy mới có thể đạt được.

Dù đã giành lại được ý thức, nhưng trong tâm trí mong manh ấy, một tư duy vô cảm vẫn đọc vị được cội nguồn của sự bất thường, từ sâu thẳm dưới lòng đất.

──────.

Nó chẳng có tí cảm xúc nhân loại nào. Chẳng có… nhưng.
Nếu miễn cưỡng phải diễn giải để con người cũng có thể thấu hiểu, thì Đại Xích Sí Rực Cháy đã “hiểu ra” điều đó.

“Có gì đó không ổn!”

“Nó cuộn cánh lại sao…?”

Đối với Đại Xích Sí Rực Cháy, khái niệm “tích trữ” năng lượng không hề tồn tại. Bởi lẽ, dù có lãng phí đến mức nào, năng lượng đã mất đi cũng sẽ được bổ sung ngay lập tức.
Chính vì thế, từ dáng vẻ cuộn tròn ấy… “nhộng” sẽ không mất quá lâu để lột xác.

“BBBBBBBBB…”

*Grừm*, ngọn lửa bỗng bùng lên.
Chẳng biết là gì, nhưng không thể để nó hành động. Mặc dù các phép thuật và đạn hấp thụ nhiệt liên tục bắn trúng, nhưng những đòn tấn công ấy chẳng hề hấn gì, bởi hai lẽ: thế giới quan và quy tắc của trò chơi.
Cầu lửa bùng lên, rồi một vệt dọc xuất hiện trên khối cầu lửa đã phình to tới đường kính khoảng 10 mét. Các game thủ cảnh giác, tự hỏi liệu nó có tách ra như một quả *kusudama* không… nhưng câu trả lời là không. Cầu lửa quả nhiên tách làm đôi, nhưng không hề bị phân ly.

Tiếp đó, nó tách ngang, từ 2 thành 4. Rồi lại tách nữa, 4 thành 8. Tách, tách, tách… 16, 32, 64… hàng nghìn, hàng vạn, mỗi cái co lại kích thước nhưng tổng thể lại càng phình to hơn, và rồi nó dần biến đổi hình dạng.
Nhìn cảnh tượng đó, ai đã nhận ra? Khi nghe thấy một lời thì thầm vang lên từ phía sau, Oikazzo nhận ra người tìm ra đáp án chính là Pepper Cardamom.

“Tế bào, phân chia…?”

───Khối vật nóng chảy ấy đã đưa ra kết luận với một suy nghĩ vô cùng “lạnh lùng”.
Nếu tạo ra một cơ thể to lớn, việc bắt chước y hệt hình dáng của chúng sẽ gây ra rắc rối. Vậy thì, cơ thể được sinh ra nên trụ vững bằng bốn chân trên mặt đất để tăng cường sự ổn định sẽ tốt hơn.
Năng lượng dồi dào bồi đắp cho tứ chi của nó. Chẳng cần phải rèn luyện hay mài giũa, bởi lẽ Đại Xích Sí chỉ cần tồn tại thôi đã giàu có hơn bất kỳ ai, bất kỳ thứ gì. Nếu thiếu “sức lực” thì cứ tăng lên mà không cần tập luyện. Nếu thiếu “sức bền” thì cứ tăng lên mà không cần chịu đựng.

“Prime Red” được phép lãng phí vô độ đến mức thần linh cũng phải ghen tị. Không phải kẻ bị đánh bại rồi phải phục tùng, mà là “Primal Red” vâng lời theo ước nguyện của Vị Thần Trắng.

“Cái này là…!!”

Đất rung chuyển. Những ngón tay mũm mĩm nắm chặt mặt đất.
Núi non lay động. Nó giẫm đất không bằng lòng bàn chân mà bằng đầu gối.
Nó ngoái đầu nhìn quanh… rồi nhận ra mình đã quên mọc “thị lực”. Đôi cánh nở bung như cánh hoa trên cái đầu không mặt. Không một nhân loại nào là không biết đến hình dáng này, ngay cả thế hệ “người thứ hai” sinh ra trong ống nghiệm cũng sở hữu kiến thức đó, bởi lẽ đó là một tiền đề cơ bản của sinh mệnh mang tên “con người”.

Trên đôi cánh bướm nở ra từ khuôn mặt vô diện ấy, những “con mắt” khổng lồ… quá đỗi khổng lồ đã hiện lên trên bề mặt chúng.
Đại Xích Sí, khẽ đảo mắt… nhãn cầu rực lửa… như thể đang kiểm tra chức năng, rồi trừng mắt nhìn những kẻ phía dưới, như muốn nói: “Đã để các ngươi chờ lâu rồi nhỉ.”

“BaaaaaBuuuuuuuuu…!”

Một đứa bé. Một đứa bé khổng lồ. Một đứa bé mang khuôn mặt bướm. Một đứa bé lớn, to “lớn”, “vĩ” đại màu “đỏ”.

“Khó coi qu…á?!”

“Không lẽ cái này… to cỡ nào chứ!? Lớn hơn cả chung cư nhà tôi rồi!?”

“Chân nó vươn tới tận chân núi luôn sao...!?”

Đứa bé bắt đầu cử động. Một tay nó vịn vào mép miệng núi lửa, tay còn lại vươn lên trời. Một bàn tay khổng lồ, đủ lớn để vồ lấy cả mặt trăng, giơ lên cao theo hình dáng mở. Dù là một đứa bé khổng lồ phát sáng đỏ rực, những người chứng kiến vẫn nhận ra điều gì đó.

“Kìa, trên tay nó có ánh sáng…”

“Khoan đã,” Oikazzo lẩm bẩm. Nhìn thấy ánh sáng đọng lại trên lòng bàn tay đứa bé — một vệt sáng xanh lam dường như phủ nhận sự tồn tại của nó như một `Kenzoku` Khởi Nguyên của “Màu Đỏ” — điều khiến Oikazzo cảnh giác tột độ không phải là bản thân màu sắc, mà là cách nó phát sáng.

“Kia, chẳng lẽ là ‘hiệu ứng kỹ năng’…!? Tất cả mau chạy─────”

Chạy ư… đi đâu cơ chứ?

“Bàn tay” của Đại Xích Sí Rực Cháy giáng xuống Hồ Miệng Núi Lửa Chết của Vinh Cổ Tề Suy… tạo ra một chấn động cực lớn.

**HỒI QUY KHỞI NGUYÊN**

`Kenzoku` (thân tộc) và `Kenzoku` (quyến thuộc) là hai năng lực mà cả hai đều sở hữu, nhưng dù là từ đồng âm, ý nghĩa của chúng lại hoàn toàn khác biệt.
Nếu những thứ thuộc về Erebus có tác dụng “được cường hóa bằng cách kết nối với bản thể gốc”, thì Hồi Quy Khởi Nguyên của `Kenzoku` (thân tộc) gắn liền với Aether chính là sự tạm thời thoát ly khỏi sự chi phối của thần linh, nhằm lấy lại hình dáng và sức mạnh từng có.
Tuy nhiên, điều đó không phải là một “nghĩa vụ”; việc phô trương sức mạnh cũ bằng năng lực đã khôi phục cũng chẳng có gì sai.

Nhưng chúng cũng có thể tìm thấy “cái gì đó xa hơn nữa” phải không?