**NGÀY 17 THÁNG 12: MELAMERA BEAT-UP PHẦN 9**

Robot chiến đấu hình cầu Ballmen, tên máy 『Screen Tiger』.

Khác với Bạch Hổ có thể hút và thải bất kỳ vật chất nào, 『Screen Tiger』 — cỗ máy kế thừa ý tưởng từ Robot chiến thuật Bạch Hổ đặc biệt — có thể xem là phiên bản rút gọn khi chỉ tập trung vào ma lực. Nhưng chỉ có vậy thôi. Khả năng hút, nén và thải của Bạch Hổ, không chỉ dùng để tấn công hay di chuyển, mà còn cả những thao tác kỹ thuật tinh vi chỉ có thể thực hiện được khi đối tượng can thiệp là ma lực, đều không hề thua kém gì bản gốc 『Bạch Hổ』.

Nó hệt như một bức bình phong vẽ hổ tinh xảo. Mức độ hoàn thiện chân thực đến mức tạo ấn tượng gần như là bản thể thật.

“Nén Ma Lực (Mana Charge)!”

“Đã rõ (Roger)!”

Một câu trả lời vô cảm được truyền qua bộ Giáp Cường Hóa (Powered Suit) từ con hổ máy đến Oicazzo.

Khác với Bạch Hổ hút vật chất bên ngoài, 『Screen Tiger』 bắt đầu hút năng lượng từ bộ sạc lò phản ứng được tích hợp bên trong — vốn là một đơn vị cung cấp năng lượng cho động cơ để kéo dài thời gian hoạt động — rồi nén chúng ở phần cánh tay.

“Vậy thì tôi sẽ lên lưng nó một chút, Pepper hãy cẩn thận tia laser từ mặt nó và nhắm vào mặt nó từ bên dưới nhé!”

“Biết rồi!”

Tiếp tục công việc nén ma lực, Oicazzo vừa gầm gừ kích hoạt các bộ phận truyền động vừa lao tới, nhảy qua đám người chơi đang bám vào chân tay của Great Akakashi đang cháy rực, rồi cắm “Vuốt” của mình vào cánh tay khổng lồ của nó.

“Nếu là gắn ngoài thì an toàn, an toàn… ôi.”

Đó không phải là móng vuốt (Claw) của hổ.

Đó là những chiếc móng (Nail) gắn ngoài tô điểm cho bàn tay hổ.

Để mô phỏng Bạch Hổ, bản thân Robot chiến đấu hình cầu 『Screen Tiger』 không hề được trang bị bất kỳ vũ khí nào. Vì vậy, để chiến đấu mà không dựa vào cơ chế (system) riêng của nó, cần phải có vũ khí không thuộc về robot chiến thuật.

『Vuốt Bám (Hug Nail)』 mà cậu ta đang sử dụng không phải dùng để chém, mà có chức năng bám chặt vào mục tiêu để không bị tuột. Nghĩa là, đây là vũ khí để bám víu, leo lên và vượt qua những khó khăn khổng lồ hơn chính mình rất nhiều.

Oicazzo đang bám vào lớp da mềm mại nhưng đủ đặc để bám vào mà không bị xuyên thủng của Great Akakashi đang cháy rực, lao vút lên cao, nhưng bỗng chợt nhận ra.

— Chân trái nặng một cách lạ thường.

Người chơi ở trạng thái hợp nhất với robot chiến thuật sẽ phát huy sức mạnh siêu phàm nhờ sự hỗ trợ của Giáp Cường Hóa (Powered Suit). Hơn nữa, cảm giác nặng nề ở phía trên bên trái không phải là vấn đề nhỏ nhặt như dính bùn hay bị chuột rút chân, mà là... có thứ gì đó nặng nề được thêm vào chân trái của cậu ta.

Liệu có phải một con quái vật nhỏ nào đó đã trồi lên từ cơ thể của Great Akakashi đang cháy rực không? Cậu ta định tấn công, dù đang giữa chừng nén năng lượng, một tay đỡ trọng lượng cơ thể và tay kia giơ về phía chân trái thì thấy.

“Tôi đi cùng được không?”

“Uây, giật cả mình!”

Ở đó, một người đàn ông trưởng thành (Eternal Zero) với vẻ ngoài của một đứa trẻ năm tuổi, nở nụ cười rạng rỡ, đang bám chặt vào chân trái của cậu ta như một lão già khóc nhè. Việc cậu ta cố kìm lại không hất văng người đó xuống có lẽ là một phép màu.

“Khoan đã, đáng sợ quá!”

“Xin lỗi. Tôi nghĩ leo lên bằng cách này nhanh hơn tự mình leo.”

Eternal Zero, người đã trườn từ chân trái của Oicazzo – người bỗng nhiên đứng im – lên đến lưng cậu ta, bám chặt lấy như thể được cõng, rồi nhìn thẳng lên phía trên… về phía lưng của Great Akakashi đang bò bốn chân.

“Đánh vào tứ chi có thể hiệu quả để phá vỡ sự kháng cự, nhưng đó chỉ là những phần phụ. Để đánh bại nó một cách triệt để, chúng ta phải đi đến phần thân.”

“Ừm, đúng vậy. Tôi không biết liệu chúng ta có nên áp dụng những logic thông thường của trẻ sơ sinh… hay đúng hơn là của con người, vào cái này (nó) hay không, nhưng nhắm vào tim hoặc đầu có vẻ hiệu quả hơn là nhắm vào cánh tay.”

Shangri-La Frontier giờ đây không chỉ là thế giới của kiếm và phép thuật. Thậm chí có những người sẵn sàng tung hết sức lực, nói rằng “chính vì thế mà tôi phải làm” dù biết rằng nếu HP cạn kiệt, tài sản của họ sẽ bị vứt vãi ra đó.

“Các phi công robot chiến thuật đang tụ tập lại như thể đây là cơ hội vàng.”

“Nếu đã đến được mức này (đây) thì thật tuyệt vời rồi. Ít nhất trong các trận chiến raid, không có phần thưởng tấn công cuối cùng. Vậy thì, càng nhiều người, dù là một trăm hay hai trăm người, càng tốt…!”

Trong lòng thầm nghĩ rằng “cái game này cũng có mặt lương thiện đấy chứ, ai tấn công cuối cùng cũng được, miễn là hạ gục nó là xong”, Oicazzo vẫn cõng Eternal Zero, bám vào cánh tay lắc lư của Great Akakashi đang cháy rực mà leo lên. Trên không, những phi công robot chiến thuật đến muộn… hoặc những người đã quyết định sử dụng vũ khí dự trữ của mình, với những bộ Giáp Cường Hóa (Powered Suit) có khả năng bay lượn, đang tấn công vào lưng hoặc gáy của Great Akakashi đang bò bốn chân.

Hướng mắt sang ngang, cậu ta thấy những tia laser từ các loại pháo tầm xa đang trộn lẫn với phép thuật, bắn trúng Great Akakashi đang cháy rực… Dù Great Akakashi biến thành hình dạng này là điều Oicazzo hoàn toàn không lường trước được, nhưng chính vì nó trở nên khổng lồ như vậy mà ý chí tham gia của người chơi đã được kích thích.

“Tuyệt vời, tuyệt vời, tuyệt vời…! Được rồi, được rồi!”

“Nói lời đó có vẻ là điềm gở đấy.”

“Trong game chỉ có cờ sự kiện thôi!”

“Không…”

Bộ phận đầu của 『Screen Tiger』 được đeo chồng lên mũ của Giáp Cường Hóa (Powered Suit). Mặc dù có hỗ trợ thị giác, nhưng Oicazzo, người đang dồn sức lao lên phía trên, không hề để ý đến biểu cảm của Eternal Zero. Do đó, cậu ta đã không hỏi vì sao Eternal Zero lại tỏ ra nửa tin nửa ngờ. Nếu hỏi, Eternal Zero hẳn đã trả lời thế này.

“Great Akakashi có cạn kiệt thể lực hay không?”

Từng có một nhà khoa học được ca ngợi là “thiên tài” ở thời đại Thần giới đã cố gắng giành chiến thắng trong cuộc cạnh tranh sinh tồn bằng cách tập trung tinh hoa công nghệ vào một điểm duy nhất thay vì sản xuất hàng loạt. Tại sao ư? Bởi vì quái vật học hỏi (tiến hóa) và thích nghi (thói quen).

Thế giới này… không, thời đại này là một thời đại mong manh được duy trì bởi một người đàn ông duy nhất. Dưới lớp băng mỏng ấy… những quy tắc (luật lệ) của thời đại trước đang chết (ngủ say). Và giờ đây, những con quái vật đang hoành hành trên lớp băng mỏng ấy là những thực thể đã bò ra từ chính con quái vật đó. Đây cũng không phải là lần đầu tiên.

“Daaaaaaaaa…Vuuuuuuuuuummmmmmmmmmm…!”

Tóm lại, sự tồn tại của Great Akakashi đang cháy rực gần như hoàn toàn là bất tử.

Khả năng tư duy quá đơn giản của nó không suy yếu, và sức mạnh vô tận không bao giờ cạn. Cuộc đấu tranh của những sinh vật có máu thịt, có sức mạnh, không gì khác ngoài việc tiêu hao tài nguyên lẫn nhau. Vậy thì, Great Akakashi đang cháy rực không bao giờ có thể thất bại, dù chỉ là một phần vạn.

Chiến thắng là từ chỉ kết quả tốt nhất. Và “kết quả” không quan trọng nguyên liệu. Dù là không đổ máu, dù mất chín mươi phần trăm đồng minh, hay dù thế giới sụp đổ. Nếu kết quả đó bất lợi cho người đạt được, thì đó là thất bại; còn nếu thuận lợi, thì đó là chiến thắng.

Shangri-La Frontier rất coi trọng bối cảnh (background). Ví dụ điển hình là các Unique Monster, trong khi Raid Monster là nội dung tương đối đơn giản hơn, tập trung vào việc giành chiến thắng bằng sức mạnh thuần túy.

Nhưng điều đó không có nghĩa là chỉ cần tấn công mà không suy nghĩ. Không phải chỉ cần đánh đập là có thể thắng.

Giống như khi Đại Dịch Thanh Lang Thang, kẻ tấn công Thirdrema, lộ ra hình dạng thật của mình, và sự thật được phơi bày rằng thực thể tưởng chừng sẽ mạnh lên vô hạn lại có khả năng “phản công một bậc cao hơn so với đòn tấn công”.

Giống như việc sự thật về Đại Xích Y Tham Lam là một quần thể có khả năng ngụy trang, và việc tiêu diệt tổng thể chứ không phải từng cá thể ngụy trang mới là điều quan trọng.

Nhân loại (người chơi) phải tìm ra. Kết quả tốt nhất, điều kiện chiến thắng trong trận chiến này.

Hỏi: Kẻ địch (Mob) có HP không bao giờ cạn thì không thể bị đánh bại phải không?
Đáp: Hãy suy nghĩ kỹ xem “Tướng Người” nghĩa là gì nhé, tái hiện hoàn hảo không có nghĩa là hoàn toàn không tì vết đâu.

Thứ ba của Đại Dịch Thanh Lang Thang, ngoài kết giới bệnh tật làm giảm giới hạn HP mà giá trị giảm càng tăng khi cấp độ của hình thái thứ nhất cao, và đòn tấn công bệnh tật từ hình thái thứ hai, còn có khả năng phản công tùy theo cấp độ của mục tiêu bị tấn công. Nhưng vì nó đặc biệt chuyên về việc đối phó với cấp độ cao, nên nếu hạ thấp cấp độ, nó sẽ chỉ tung ra những đòn phản công yếu ớt mà thôi.

Triết lý “Kẻ nào có thể làm hại ta chính là kẻ mạnh” và việc nó quá chuyên biệt trong việc tiêu diệt kẻ mạnh đã khiến đám đông người yếu chính là thiên địch của Đại Dịch Thanh Lang Thang.

Vì vậy, tôi sẽ cho nó tấn công Thirdrema như một Raid Monster dành cho người mới chơi nhé…………