**NGÀY 17 THÁNG 12: BÙNG CHÁY BEAT UP PHẦN 10**

Đúng là khó sinh thật.

◇

Nhiệt độ được cho là không có giới hạn tăng cao. Chỉ cần không ngừng rót nguồn năng lượng vô tận vào mỗi đòn tấn công, ánh mắt của nó sẽ xé toạc không gian bằng luồng nhiệt quang khủng khiếp, như thể có thể gọt giũa cả vạn vật. Luồng không khí xung quanh, chưa kịp bốc cháy đã bị thiêu rụi thành hư không, kéo theo những dòng khí mới đổ dồn vào lấp đầy khoảng trống, tạo nên những cơn gió gào thét như bão tố.

Không, nói đó là nhiễu loạn thì quá tầm thường. Không khí tại nơi tia laser từ cặp cánh bướm đỏ rực của Đại Xích Sí Rực Lửa bay qua đã bị đốt cháy tan tác bởi nhiệt lượng khủng khiếp. Và luồng ánh sáng ấy cứ liên tục bắn ra từng đợt, từng tia một, như thể để quét sạch đám "chiến cơ" (côn trùng) đang vo ve bay lượn xung quanh cái thân hình khổng lồ kia. Luồng không khí ùa vào để lấp đầy "khoảng trống hư vô" lại tiếp tục bị thiêu rụi. Ngay cả những cơn lốc xoáy hay bão chỉ cuộn tròn một chỗ còn tử tế hơn nhiều. Một cảnh tượng hỗn loạn đến mức bị cuốn sang phải, bay sang trái, mất phương hướng trên dưới, trước sau… Đó chính là khung cảnh Oikazzo cùng đồng đội chứng kiến khi cuối cùng cũng leo lên được lưng của Đại Xích Sí Rực Lửa.

“Thì ra đây chính là "bi-a người" nhỉ…?”

“Đã thế còn ở giữa không trung, có đứa cứ bị thổi bay tứ tung cho đến khi dính tia nhiệt, đúng là thảm thương hết sức…”

Ngay cả người chơi khoác lên mình chiến cơ cũng không tránh khỏi ảnh hưởng của những cơn gió mạnh. Huống hồ, giữa luồng siêu nhiễu loạn xoay tròn tứ phía, trên dưới, trước sau như thế, việc biến thành quả bóng bi-a đến chết cũng chẳng có gì lạ. Cuối cùng, việc tiếp cận được lưng của nó – một vị trí nằm ngoài tầm mắt – bằng cách leo trèo đã trở thành giải pháp tối ưu nhất.

“Thôi được rồi… giờ đã leo lên được rồi thì làm gì tiếp đây nhỉ?”

“Định chơi mà không có kế sách gì à?”

“Không, mà nhìn kỹ lại thì quy mô nó lớn quá, không biết phải làm sao đây.”

Đại Xích Sí Rực Lửa "Hình Người" quả là khổng lồ. Với kích thước gần như chạm từ đỉnh núi xuống tận chân núi, chỉ riêng phần lưng của nó cũng to bằng cả sân vận động bóng đá. Hơn nữa, đây là kích thước sau khi đã được giảm bớt cảm giác về khoảng cách trong game; nếu tuân thủ đúng cài đặt cốt truyện thì với kích cỡ này, con người tập hợp lại cũng chẳng làm được gì. Bởi lẽ, chỉ cần nó vung tay và bò thôi là những người trên mặt đất đã bị nghiền nát, còn những kẻ trên không thì bị tia nhiệt từ mắt nó giày xéo không khác gì đám muỗi vo ve. Oikazzo lo lắng không biết liệu có thể làm được gì chỉ bằng cách lao vào đánh đấm vô phương hướng với cái thân hình đồ sộ đến mức áp đảo như thế, nhưng người xua tan nỗi bất an ấy lại là một nhân vật ngay bên cạnh anh.

“Ta có cách rồi.”

“Ngươi biết gì à?”

“Không… ta đã tìm hiểu đủ thứ ở chỗ “mẹ” rồi. Đó là cái gọi là giáo dục thiên tài, ta cứ thế sống trong “sở thích (giấc mơ)” của mình ngay cả lúc này…!”

Mọi thứ cứ như điên rồ, việc Oikazzo cố gắng nuốt trọn lời lẽ ấy có lẽ là vì Eternal Zero vẫn chưa thực sự trở thành một người bạn tri kỷ. Bạn của bạn bè thì tám phần là người lạ. Và ngay lúc này, anh đang hối hận vì hai phần mười mối liên hệ còn sót lại.

“Nghe cho kỹ đây, bản chất của Đại Xích Sí Rực Lửa… bản chất của Đại Xích Sí Rực Lửa “hiện tại” không phải là chuyện nó to lớn, mà là nó đã hóa thành hình người.”

“Ngay cả các siêu anh hùng khổng lồ trong phim Tokusatsu cũng có kích thước đáng yêu hơn một chút đấy.”

“Ngay từ đầu, nó đã là một khối năng lượng sống vô hạn, ít nhất là theo cài đặt bối cảnh thế giới… thứ đó không thể chết được đâu nhỉ?”

“Về mặt game thì nó phải chết thì mới được chứ… khoan đã.”

Đến lúc đó Oikazzo mới nhận ra. Đúng hơn là anh ta chợt nhớ ra. Vì đa số đều là như vậy, anh đã hoàn toàn bỏ quên khả năng nhỏ bé ấy.

“Tiêu diệt là tiêu diệt, nhưng cũng có khả năng là "đánh lui" ư!”

Việc quên đi là bởi các quái vật Raid như Wezaemon, Ziigvrum và Đại Thanh Dịch Lang Thang đều kết thúc trận đấu bằng cách bị "đánh bại" cho đến khi HP về 0. Còn với Cthulhu và Lycaon mà người ta vẫn thường nhắc đến, trận chiến không kết thúc khi một trong hai bên cạn sinh mệnh, mà dưới hình thức kết thúc giao tranh. Chính vì đối thủ này ngay cả một chữ “thấu hiểu” cũng chẳng thể có được, nên họ đã không nghĩ đến việc “mời nó quay về”.

“…Nếu vậy, có lẽ vẫn phải làm nó kiệt sức ư? Không… trong game này thì khả năng nó có thể lực vô hạn là rất cao…”

“Hừ, ta đã bảo rồi, điểm mấu chốt không phải ở đó đâu. Cái thứ này chẳng hiểu được tấm lòng ta gì cả, chỉ là một thằng nhóc chỉ biết “ọ ẹ” theo vẻ ngoài thôi… nhưng nếu chỉ nhìn vẻ ngoài thì nó đích thị là một đứa trẻ sơ sinh đấy!”

Eternal Zero tụt khỏi lưng Oikazzo, lảo đảo bước đi trên thân Đại Xích Sí Rực Lửa đang chao đảo, cuối cùng cũng đến được vị trí tương ứng với xương bả vai của con người.

“Tại sao trẻ con lại bò… đó là để trở về với mẹ.”

“Thật sao ta?”

“Và tại sao trẻ con lại tìm kiếm mẹ… đó là "niềm tin"… niềm tin bản năng đặt trọn vào một sự tồn tại bảo vệ mình, vốn dĩ yếu ớt trong kiếp nhân sinh…! Nói cách khác, chính là Trust Mommy (Niềm tin vào mẹ)…!! Cái thứ này lại không có điều đó! Bởi vì nó là một tồn tại hoàn hảo không tì vết! Dù có bắt chước đến mức nào… nó cũng chẳng có sự "làm nũng"! Có biết làm nũng là gì không hả?!”

Kẻ điên đang vung vãi những lời lẽ vô lý. Oikazzo nhìn xa xăm, thầm nghĩ thà nó vung nắm đấm lao vào mình còn hơn, nhưng thật đáng tiếc, Eternal Zero là đồng minh… hơn nữa, còn là một “trí giả” vô cùng đáng tin cậy.

“Ta đã xem qua thông tin về thứ này trong Thư viện Behemoth. Bản chất của nó là một khối năng lượng, nhưng… để tự thiết lập “bản ngã” của mình, hình dạng của nó bị ràng buộc bởi một số giới hạn nhất định… điều này dường như cũng áp dụng cho các Quyến Thuộc Thủy Nguyên khác. Tại Tân Lục Địa───”

“Xin lỗi nhé, nếu muốn làm "lớp học ngoài trời" thì để dịp khác được không!?”

“À, xin lỗi (Vừa rồi ta hơi lố), tóm lại là… bản thể chính vẫn là cái “đó” trên mặt.”

Vừa nói, Eternal Zero chỉ tay vào đầu của Đại Xích Sí Rực Lửa… nói đúng hơn, chính là khuôn mặt bướm bám chặt vào đó.

“Tức là phải nhắm vào mặt nó à?”

“Hừ, chẳng phải ngươi tự nói "đánh lui là điều kiện chiến thắng" đó sao? Dù có làm mòn chút cánh nào thì nó cũng hồi phục ngay thôi… Nghe đây, bây giờ nó đang mô phỏng một đứa trẻ sơ sinh của loài người… một tồn tại hoàn hảo không tì vết nhưng lại không hoàn chỉnh… à, về mặt thể chất ấy nhé? Bởi trẻ sơ sinh vốn là một dạng sống hoàn hảo mà… Dù sao đi nữa, nó có điểm yếu chính là vì nó đã hóa thân thành hình dạng này.”

Oikazzo cảm thấy như bị biến thành tổ ong bởi cặp súng song sinh của lý lẽ đúng đắn và lời lẽ vô lý, nhưng nếu chỉ xét riêng phần lý lẽ đúng đắn thì cũng không phải là không thể chấp nhận được. Tuy nhiên…

“Dù có đánh cũng không chết, nó đã hóa thành trẻ sơ sinh với bản chất đó, vậy có điểm yếu gì chứ?”

“Là vì nó chưa cứng cổ đấy.”

…

…

…

Oikazzo thông báo mệnh lệnh (Order) qua tai nghe, gửi đến các thành viên trong nhóm… và thông qua họ, truyền đi khắp toàn bộ người chơi có mặt tại đây.

“À. Hiện tại chúng ta đã tìm ra một phương pháp tấn công hiệu quả, tạm thời thì tôi muốn tất cả, và cả những người chơi khác nữa, hãy thông báo cho họ biết.”

Oikazzo không dám chắc chắn. Nhưng khi nhìn vết thương ở cổ của nó — nơi mà vết thương do đòn tấn công của Tấm Bình Phong Hổ (Screen Tiger) hồi phục chậm hơn so với các bộ phận khác — anh biết rằng nếu phán đoán sai, có thể dẫn đến thất bại trong cuộc đột kích… nhưng nếu phán đoán đúng, thì đây chính là nước cờ quyết định, mở ra cánh cửa chiến thắng.

“Điểm yếu là cổ! Hãy dụ đầu của Đại Xích Sí Rực Lửa đến miệng núi lửa… rồi “chặt lìa cái cổ” nó ra!!”

Hơi dài nên tôi chia ra làm đôi. Eternal Zero nói nhiều hơn tôi nghĩ.

・Hình người
Là hình dạng mà Đại Xích Sí Rực Lửa đạt được sau khi "sao chép" "loài người", biến nó thành một "thứ không hoàn hảo một cách hoàn hảo". Nói cách khác, nó sao chép quá mức hoàn hảo đến nỗi kế thừa luôn cả những khiếm khuyết cấu trúc của con người. Đúng là Đại Xích Sí Rực Lửa có thể tức thì tái tạo mọi tổn thương nhờ nguồn năng lượng vô tận, nhưng điều đó lại nghịch lý thay có nghĩa là "nó vẫn đang phải chịu sát thương". Hơn nữa, việc sao chép con người cũng đồng nghĩa với việc trí tuệ (như người thường) cũng được tạo ra cùng với bộ não được tái hiện, nên nó cũng mang trong mình sự tò mò, ghét bỏ, hay thậm chí là thù địch (như người thường).