**NGÀY 17 THÁNG 12: ĐỈNH ĐIỂM SÔI ĐỘNG (PHẦN ĐẦU)**

Nội dung nhiều quá nên tôi đành chia nhỏ thêm nữa, chắc lần tới sẽ là hậu truyện Phần 1... (cạn lời)

◇

Chém đứt đầu một đứa trẻ sơ sinh. Chỉ nghe thôi đã thấy quá vô lý, vô đạo đức rồi, ai mà đề xuất chuyện này chắc chắn sẽ bị toàn thể đưa thẳng cho cảnh sát ngay mà không cần bàn cãi.

Nhưng nếu đứa bé đó khổng lồ đến mức có thể ôm trọn một ngọn núi, mang khuôn mặt bươm bướm, và phát ra những luồng năng lượng từ vô số con mắt hiện lên trên đó, một con quái vật vĩ đại với “sức mạnh” mang ý chí riêng, thì sẽ chẳng ai mang đạo đức của loài người ra mà bàn luận nữa.

“Tập hợp người lại! Hướng tầm nhìn của nó về phía này, dụ nó đến miệng núi lửa!!”

“Những kẻ bay được thì vòng ra sau lưng! Tập trung tấn công vào cổ nó!!”

“Này, đội trên mặt đất chắc chắn sẽ chết hết đó chứ?!”

“Khả năng định vị của nó còn thô sơ! Cứ hết sức bay ngang là cùng lắm chỉ cháy xém chút đồ thôi!”

“Dưới cổ nguy hiểm đấy! Cẩn thận bị cuốn vào chuyển động của tay nó!!”

“Lên đi lên đi! Nếu là người lái chiến cơ thì ít nhất cũng cõng được một người mà! Nhờ mấy đứa bay được cõng thêm mấy đứa chuyên về hỏa lực vào!”

“Nếu lỡ làm rơi giữa chừng thì xin lỗi trước nhé?”

“Muốn tôi ôm lấy không?!”

“Cái đó thì... bất kể nội dung bên trong, trừ avatar nữ ra thì xin miễn...”

◇◇

“Không ngờ cái chiến cơ tôi mang đến cho trận quyết chiến lại dùng để... đào hố!”

“...Nó đang nhìn quanh à? Chẳng lẽ cổ nó đã vững rồi sao...? Không, tính toán theo độ dài và độ dày cánh tay thì nó vẫn tái hiện hình hài một đứa trẻ khoảng hai tháng tuổi... Chậc, đến cả sự phát triển khỏe mạnh của một đứa bé mà nó cũng dám sỉ nhục sao, không thể tha thứ được...!”

Tên điên đó vừa lảm nhảm những lời vô nghĩa vừa giáng đòn một cách bạo lực. Bên cạnh kẻ khùng điên bất trị đó, Oikazzo không ngừng giáng mạnh hai cánh tay xuống chỗ chân con quái vật… à không, là gáy của Đại Xích Dực Nung Cháy.

“Này, cứ ngỡ mình sẽ được chiến kiểu vô song mà!?”

Chiến cơ “Hổ Bình Phong” (Screen Tiger) được trang bị cơ chế nén mana... ma lực, rồi phóng thích chúng dưới dạng đạn hoặc móng vuốt.

Dù được thiết kế tối ưu cho cận chiến và tầm trung... nhưng khi đối tượng tấn công là một con quái vật to lớn ngang ngửa ngọn núi, thì nó trông giống công việc đào bới hơn là một trận cận chiến (infight).

“Sát thương hồi phục chậm, mà đòn tấn công cũng dễ gây hiệu quả nên chắc là hữu dụng thật...!”

Dù sao thì kích thước của nó cũng quá khủng khiếp. Các game thủ đã tìm cách leo lên lưng nó và liên tục tấn công vào gáy, nhưng nếu chỉ riêng lưng nó đã đủ rộng để chơi bóng chày hay bóng đá tùy thích, thì đương nhiên phần cổ cũng không thể có kích thước bình thường. Có lẽ cột sống của nó cũng to bằng một đường hầm nhỏ vậy.

“Có ai mang thuốc nổ theo không?!”

“Đối phó với kẻ thuộc tính lửa thì ai mà mang bom theo chứ! Đã thế chết một cái là mất hết trang bị rồi!!”

“Tôi có mang này.”

“Không, thật sự là làm sao đây... mấy đứa làm mồi nhử cũng không chịu nổi mãi đâu...”

“Mà nãy giờ tôi đếm thì số mắt hiện lên trên đôi cánh bướm ở mặt nó đang tăng dần đó! Không biết bao nhiêu là tối đa, nhưng nếu tăng đến mức giới hạn thì có khi nguy hiểm đấy chứ?!”

Trong những cuộc đối thoại như tiếng la hét, Oikazzo đã nghe rõ được lời đó.

“Vừa nãy ai nói có bom đó?!”

“Ơ, tôi mà...”

“Mang theo bao nhiêu cái?!”

“Khục... rất nhiều.”

Có lẽ đã lường trước việc mất trang bị, một game thủ khoác trên mình bộ giáp da bình thường, chắc là đồ mua ở cửa hàng, đã giơ tay. Oikazzo phát hiện ra, liền kéo tay người đó dẫn thẳng tới chiến tuyến của công trường đào bới – ngay giữa gáy con quái vật.

“Kẻ mang bom tới rồi! Lui ra hết đi để đặt!!”

“Được thôi.”

Giọng nói của game thủ trang bị chiến cơ được khuếch đại một phần qua thiết bị. Theo lời Oikazzo, mọi người lùi lại, và anh dẫn game thủ mang thuốc nổ đến vết thương vẫn chưa lộ xương, dù đã bị khoét sâu.

“Đặt hết đi!”

“Vâng ạ.”

Bom được đặt, bom được đặt, bom được đặt, bom được đặt, bom được đặt, bom bom bom bom bom bom bom bom bom...............

“Ơ, mấy cái đó từ đâu ra vậy...”

“Thật ra... tôi định dùng số này để san bằng cả kinh đô, nhưng mà cái này có vẻ vui hơn.”

Thật là đào đâu ra một quả bom đáng sợ từ giữa đám đông. Vừa che giấu khuôn mặt đang giật giật dưới chiếc “Hổ Bình Phong”, Oikazzo vừa rời xa vết thương chi chít những khối thuốc nổ mà rõ ràng không phải số lượng một cá nhân nên sở hữu, định nhờ người bên cạnh kích hoạt... thì chợt nhận ra mình vẫn chưa gọi tên đối phương lần nào.

Dù vậy, cũng chẳng cần phải hỏi tên làm gì. Bởi lẽ trong game này, tên người chơi đều hiển thị ngay trên đầu họ. Oikazzo, sau khi đọc được cái tên hiển thị trên đầu người kia, liền gọi tên họ cùng với hiệu lệnh kích nổ.

“À ừm... Vậy thì, Shiitake-san, kích nổ đi nhé.”

“Vâng ạ.”

◇◇

“VooooooooooooooGyyyyyyyyyyyyyyyyaaaaaaaaaaaaaaaaarrrrrrrrrrrrrrrr!!!?”

Đại Xích Dực Nung Cháy thét lên. Vụ nổ xảy ra ngay gáy của con quái vật khổng lồ như đứa trẻ sơ sinh đó thật khủng khiếp.

“Oikazzo, anh đã làm cái quái gì vậy?!”

Pepper Cardamom, người đang hòa mình vào đội quân trên mặt đất cố gắng né tránh những tia sáng nóng bỏng từ mắt của Đại Xích Dực Nung Cháy và duy trì sự chú ý của nó, vừa tự hỏi Oikazzo đã làm cái quái gì trên lưng con quái vật, vừa nghiến răng khi thấy sự chú ý (aggro) mà họ vất vả lắm mới kéo được từ Đại Xích Dực Nung Cháy đã tan biến trong chớp mắt.

Ngay từ đầu, đội quân trên mặt đất đã hầu như không hoàn thành vai trò mồi nhử. Bởi lẽ, nếu đến gần cánh tay nó thì sẽ bị giẫm bẹp, còn tấn công vào mặt thì hầu như không tới được. Điều họ có thể làm chỉ là dùng hết kỹ năng kéo aggro để điều hướng tầm nhìn của nó... Chính vì vậy, với sát thương rõ rệt từ vụ nổ lớn ở gáy, aggro của Đại Xích Dực Nung Cháy đã dễ dàng chuyển hướng khỏi các game thủ dưới đất.

“Đúng là nó chẳng thèm để mắt tới thật...”

Tất cả những con mắt đang đảo liên tục, cùng với khuôn mặt của nó, đều chuyển động về cùng một hướng để nhìn về phía lưng. Nếu phần đầu vẫn còn nguyên vẹn, điều đó có nghĩa là những game thủ đã leo lên lưng nó vẫn chưa hoàn thành mục tiêu.

“BaaaaaaaaaaaaaaJuuuuuuuuuuuuuu...!”

Và trên hết, cảm xúc mà Đại Xích Dực Nung Cháy, vốn dĩ chưa từng thể hiện bất kỳ cảm xúc nào của một sinh vật sống, giờ đây đã bộc lộ... đó là một màu duy nhất của cơn thịnh nộ. Đôi mắt nóng bỏng trên khuôn mặt bươm bướm của nó, dù không có mí mắt mà vẫn nheo lại, đã hùng hồn thể hiện ý chí của nó mà không cần lời nói.

“Chắc là định giết sạch đây mà?”

Ánh mắt nói lên tất cả, và Đại Xích Dực Nung Cháy không chút do dự thực hiện ý chí mà nó thể hiện qua đôi mắt.

“Ôi trời ơi... cái con mắt siêu to khổng lồ đó là cái gì vậy...!?”

“Này, cậu nghĩ tia laser bắn ra từ con mắt to bằng đầu Đại Xích Dực kia có quy mô cỡ nào?”

“Chắc chắn là cùng quy mô hoặc hơn cái đã bắn vào Saardrema lần đầu tiên rồi! Giờ tính sao đây?!”

Trong khi các game thủ dưới đất đang hỗn loạn và cãi vã, Pepper Cardamom thì................

“...............Bực mình thật đấy.”

Cô ấy đang ôm trong lòng một cơn giận, nhưng lại vì một lý do khác hẳn so với mọi người.

“Bị xem nhẹ đến mức chẳng thèm để mắt tới... thật sự là, bực mình quá đi.”

Đại Xích Dực Nung Cháy chẳng hề liên quan gì đến cảm xúc đó. Chẳng qua... đúng vậy, cơn giận nảy sinh từ một chuỗi liên tưởng trong đầu cô ấy, bắt nguồn từ tình hình hiện tại là “hành động của mình không hề gây chút hứng thú nào cho đối phương”, và nó hoàn toàn là một sự trút giận lên Đại Xích Dực Nung Cháy. Chỉ vậy thôi.

Đúng vậy, cho dù đối thủ có mạnh đến đâu, là kẻ thù vĩ đại hay là tồn tại tối thượng... thì kẻ yếu vẫn luôn có quyền được thách thức. Chỉ riêng việc hành động để đương đầu đã là một quyền mà vạn người đều có như nhau.

Thế nhưng, việc kẻ mạnh, người nhận lời thách thức, lại coi thường nó... thì thật sự, bực mình không tả xiết.

Cái “tự tôn” (ego) của kẻ yếu, không màng đến sự thuận tiện của kẻ mạnh, nhưng chính nhờ dùng sự tự tôn đó làm động lực mà kẻ yếu mới trở nên mạnh mẽ. Đó chính là động lực thúc đẩy Pepper Cardamom... hay Natsume Kei, luôn đuổi theo bóng lưng của Oikazzo, và cũng là lý do cô ấy dám gây sự với những kẻ mạnh hơn cả anh.

“Lửa với năng lượng gì đó tôi không biết, nhưng... tóm lại là, đôi mắt chính là yếu tố quan trọng đối với con quái vật đó phải không?”

“Cậu có kế gì sao?”

Trong khi tất cả mọi người đều ngước nhìn Đại Xích Dực Nung Cháy và hành động một cách thiếu tự tin. Sakuretsu Green Pea, nhận ra Pepper đang hành động với một lý do rõ ràng, liền hỏi cô ấy.

“Chỉ cần đoạt lấy đôi mắt của nó thôi đúng không? Vậy thì cái cần không phải sức mạnh... mà là sự phô trương đấy.”

Trong nghề giả kim thuật sư, đó là một vật phẩm có phần lãng mạn... hay nói thẳng ra là một món đồ mang tính chất “đùa giỡn”. Dù nguyên liệu để chế tạo có độ hiếm thấp và dễ kiếm, nhưng số lượng lại rất nhiều, và việc chế tạo đòi hỏi một lượng lớn Mani. Dù có chế tạo được, tình huống sử dụng lại quá đặc thù, nên nó bị đánh giá là xa vời với thực chiến.

Nhưng đó là đánh giá của nó trước khi sự kiện này bắt đầu. Hơn nữa, vào thời điểm Tộc Nguyên Thủy Xanh bắt đầu tấn công, vật phẩm này đã thực sự thu hút sự chú ý của các game thủ. Tuy nhiên, vì mục tiêu của nó quá mơ hồ, nó vẫn không thể thoát khỏi cái mác “vật phẩm giải trí”...

Thế nhưng, đối thủ lại là quái vật khổng lồ Đại Xích Dực Nung Cháy. Nếu “mục tiêu” đó... đúng nghĩa đen, dù có mơ hồ đến mấy thì khả năng đánh trúng đối thủ vẫn cực kỳ cao.

“Không ngờ thật sự phải dùng hết số này đó...!!”

Khẩu pháo cối phóng sản phẩm giả kim thuật (Alchemic Motor), dùng vụ nổ ma lực để bắn những quả cầu thủy tinh chứa dược phẩm được chế tạo bằng giả kim thuật đi xa mà không làm vỡ chúng. Pepper, một “trọc phú chiến tranh” đã tích lũy được một lượng lớn Mani nhờ nhiều lý do, đã chuẩn bị tổng cộng tám khẩu.

Và giờ đây, chúng đã phun lửa ma lực.

**・PHÁO CỐI PHÓNG SẢN PHẨM GIẢ KIM THUẬT (ALCHEMIC MOTOR)**
Nói tóm lại, đó là một khẩu pháo cối. Một vật phẩm (không phải vũ khí) có thể phóng các loại độc dược, thuốc men được luyện kim ra xa.

Tuy nhiên, nếu bình tĩnh mà nghĩ, trong hệ thống chiến đấu của Shangri-La Frontier, vốn dĩ không có tình huống nào cần đến pháo cối, nên vì khuyết điểm chí mạng này, nó bị coi là một vật phẩm mang tính “đùa giỡn” (cùng lắm là dùng để đánh lén khi PK).

Mặc dù vậy, người ta từng nói rằng nó có thể hữu dụng trong các trận phòng thủ như trận chiến với Đại Dịch Thanh Lang Thang, nhưng vì bản thân Đại Dịch Thanh Lang Thang không quá lớn nên cuối cùng vẫn bị coi là khó nhắm trúng... Nhưng nếu có một kẻ địch mà chỉ cần bắn bừa cũng trúng, thì giá trị thực sự ẩn giấu bấy lâu của nó sẽ được phát huy triệt để.

À mà này, bản chuyển thể truyện tranh của Shangri-La Frontier tập 6 sẽ phát hành vào ngày 17 tháng 11 đó!

Bìa truyện là Emul (dạng người), người luôn bị nhầm là nữ chính bởi những ai mới bắt đầu đọc từ truyện tranh. Còn trên sách là kẻ dâng tiền cho Sanraku, kẻ dâng nguyên liệu cho Sanraku, và kẻ bị Sanraku tống tiền.

Trong gói mở rộng (Expansion Pass) là Ngoại Đạo Tam Quốc Chí, tác phẩm đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ Biên tập viên I, tôi đã cố gắng gói gọn nó trong một chương.

Mọi người hãy tìm đọc nhé.