SHANGRI-LA FRONTIER ~ THỢ SĂN GAME DỞ, THỬ THÁCH GAME THẦN ~ - NGÀY 17 THÁNG 12: CUỘC CHIẾN CHƯA KẾT THÚC

"Ồ, trúng số độc đắc rồi."

Arthur Pencilgon nhìn về phía trước, nơi Hồ Miệng Núi Lửa Chết của Vinh Cổ Tề Suy vẫn đang diễn ra một cảnh tượng nực cười. Quan sát từ Thirdrema, cô khẳng định Oikattso (dù không phải một mình cậu ấy) đã hoàn thành xuất sắc việc đưa cái đầu em bé khổng lồ vào miệng núi lửa.

"Haiz, mấy trò liều lĩnh điên rồ thì cứ ngỡ là đặc quyền của Sunraku, vậy mà không ngờ Katsu cũng thường xuyên thành công một cách thần kỳ dù gặp phải những thử thách khó nhằn đến mấy."

Việc tiêu diệt Đại Xích Dực Nirugaru… không, chính xác hơn là phải đánh bại con quái vật đột kích *trước cả* phe Tân Vương, đó mới là yếu tố tối quan trọng trong “kế hoạch” của Pencilgon.

“Đỏ rực, chìm vào giấc ngủ, lơ lửng, đỏ rực, thức giấc, chơi đùa, đỏ rực, đỏ rực, rơi xuống… Đôi mắt đỏ không mí đã khép lại, chìm vào giấc ngủ sâu dưới lòng đất đỏ. Nhưng hãy cảnh giác, vì giấc ngủ… luôn đi kèm với sự tỉnh thức.”

“Quái vật Đột kích… Thanh toán (Clear)!”
“Mục tiêu tiêu diệt: Đại Xích Dực Nirugaru.”
“Trận chiến đột kích đã kết thúc.”
“Số người tham gia: Người chơi thuộc phe Thirdrema.”
“Cuộc đột kích tiếp theo bắt đầu: 719:59:43…”

"720 giờ… Khoảng một tháng nữa ư? Lại quy mô như thế này sao? Thôi kệ đi, giờ phải tập trung vào việc trước mắt đã…"

Nhìn cái thân hình em bé đỏ rực khổng lồ đang sụp đổ ở đằng xa, với dung nham phun ra từ vết cắt ở cổ như máu, Pencilgon khẽ gõ nhẹ vào chiếc Túi Đồ gắn liền với cánh tay, giống như hai người đã cùng cô đánh bại Wezaemon trước đây. Như một tín hiệu, cô thao tác nhanh chóng trên cửa sổ hiển thị… chọn một mục và nhấn xác nhận.

Tút tút tút… Tút tút tút…

Một giai điệu vui tai cứ vang lên lặp lại. Nó giống hệt tiếng chuông điện thoại… và quả thực, đó chính là tiếng chuông điện thoại.

“A, a lô…”
"À, Katsu à, cậu vất vả rồi nhé. Vẫn khỏe chứ?"
“Ha ha, tớ vẫn khỏe, ngoại trừ việc đang giữa lúc nhảy dù không có dù, mạo hiểm mạng sống thì điện thoại lại reo.”
"Ồ, thảm họa ghê nhỉ. Xin chia buồn, xin chia buồn."
“Tớ có chết đâu mà thủ phạm lại là cậu chứ!?”

Đã ở xa thì làm sao mà biết được chuyện gì, nên mới phải gọi điện chứ. Mà chuyện gì xảy ra ở đầu dây bên kia thì đâu phải trách nhiệm của cô. Dù không thể nhìn thấy Pencilgon đang chắp tay thành kính một cách trơ trẽn, nhưng giọng Oikattso vang lên từ Túi Đồ vẫn đầy vẻ giận dữ, như thể biết chắc cô đang lẩm bẩm lời cầu nguyện vậy.

“Aiz, tớ thực sự mệt mỏi lắm rồi… Thà đấu sumo với cái màn che cửa còn có ý nghĩa hơn.”

"À này Katsu."
“Haizz, đúng là một trận chiến khốc liệt. Tớ không muốn tham gia nữa đâu, thôi tớ xin phép đây───”

Trước vẻ mệt mỏi tột độ của Oikattso, Pencilgon chỉ nói một cách thản nhiên, như thể nhờ mua vài món đồ ở cửa hàng tiện lợi.

"Vậy thì, cậu có thể đi chinh phục Naburu Entairyoku *ngay bây giờ* được không?"

“……………Cậu nói thật đấy à?”

Đối với Oikattso, đây không phải là lần đầu tiên cậu nghe thấy điều này. Trước khi thách đấu với Đại Xích Dực Nirugaru, cậu đã được nghe về “kế hoạch” đó. Nhưng chính vì đã khó khăn lắm mới đánh bại được một con quái vật đột kích quá sức mạnh mẽ như Đại Xích Dực Nirugaru, nên cậu mới phải đáp lại bằng một câu hỏi đầy vẻ từ chối trước yêu cầu vô lý là phải tiếp tục đối đầu với một kẻ ngang tầm ngay sau đó.

"Thì tại Sunraku không đến mà?"
“Cái thằng đó rốt cuộc đang làm cái quái gì vậy? Cậu đã liên lạc được với nó rồi chứ?”
"Hình như Sunraku cũng đang gặp rắc rối với một con quái vật độc nhất bên đó."

“……………Thôi được rồi. Nhưng cậu nói thật đấy à? Ngay bây giờ ư? Tớ đã trải qua một trận chiến kéo dài cực kỳ khó khăn, cậu có tính đến chuyện đó không? Nếu viết thành văn thì nó sẽ là một trường thiên tiểu thuyết về sự chật vật đấy. Ngày mai không được à? Hay nói đúng hơn là bắt buộc phải là tớ ư?”

"Không phải bây giờ thì không được đâu Katsu à. Nhân tiện, còn phải là cậu nữa chứ. Ưm, fufu… Ta phải khiến kẻ nào dám dùng chiến thuật chớp nhoáng với ta phải hối hận mới được."

Trong đầu Pencilgon hiện lên khung cảnh ngày đầu tiên. Đám đông streamer do Payabusa dẫn đầu đã áp sát tận cổng Thirdrema. Dù xét về kết quả thì họ đã phòng thủ thành công, nhưng… việc bị chiếm tiên cơ trong chiến thuật, bị chiếm ưu thế, và hơn hết thảy… việc bị “qua mặt” một cách ngoạn mục trong điều cô không muốn nhất, chính là điều khiến Pencilgon tức tối hơn cả.

"Nếu đã dám gây sự với ta, thì ta sẽ khiến chúng 'trả giá' bằng cách gói ghém toàn bộ số tiền đó vào một vũ khí cùn, rồi quật hết sức vào mặt chúng mới được chứ…!"

Đây không phải là hận thù. Đơn giản là cái “thế thượng phong” khi bị người khác chiếm tiên cơ, bị vượt mặt đã khiến trán Pencilgon nổi gân xanh. Khi bị thách thức, “lễ nghĩa” chính là phải đáp trả bằng một đòn hiểm với “gậy tiền” (blackjack) vậy.

"Thế nào nhỉ, khi những màn thể hiện đáng xem bị phe địch cướp mất, rồi cả những lợi ích lẽ ra thuộc về mình cũng bị xâm lấn, không biết mặt mũi chúng sẽ ra sao đây…! Mong được xem lại video lưu trữ quá đi thôi?"

“Cậu không hay bị nói là tính cách xấu xa à?”
"Mặt xinh, thì tớ đã được nghe từ khi ba tuổi rồi."
“Vậy thì chúng tớ phải nói với cậu nhiều hơn nữa mới được. Cậu đúng là đồ tính cách xấu xa, Pencilgon.”
"Đằng nào thì… với loại như Đại Xích Dực Nirugaru, cái kiểu càng đánh càng lỗ thì cậu cũng đã tiếc vũ khí rồi đúng không? Vậy thì giờ phải tận dụng cho đã tay vào những mục tiêu mà ta có thể đánh tới tấp chứ, nếu không thì đúng là phí của trời rồi còn gì."

“Ưm…”

Quả đúng là trúng phóc. Dù Oikattso luôn bị chọc ghẹo là không thể kích hoạt nội dung độc nhất, và sự thật là cậu ta vẫn chưa làm được, nhưng không có nghĩa là cậu ta hoàn toàn không liên quan gì đến các nội dung độc nhất. Thực chất, việc cậu ta cố gắng hết sức để kích hoạt các kịch bản độc nhất “chưa được khám phá” để cạnh tranh với Sunraku và Pencilgon, chính là “tự làm tự chịu”.
Vậy thì, ví dụ như với những nội dung không liên quan đến kịch bản độc nhất trong việc khám phá và sở hữu… mà lại quan trọng ở số lần thử và lợi thế thông tin, như các “Vũ khí Anh hùng” chẳng hạn.

"À mà này, không nhất thiết phải hạ gục hoàn toàn đâu, quan trọng là phe đã đánh bại Đại Xích Dực Nirugaru đang nhanh chóng thách thức Naburu Entairyoku, thế thôi."

“Dù sao thì cũng vẫn khó khăn thôi… Mà này, Rust và đồng bọn thì tạm gác lại đi, những người khác không thể đến hỗ trợ bên này sao?”

"À, cậu nói Zero và Akitsu Akane à? Hai người đó đang ở tiền tuyến của cuộc chiến giành thành phố, vừa để nghi binh vừa để kiếm lợi. Kyōgoku thì hoàn toàn không liên lạc được, còn Sunraku thì như tớ vừa nói đấy."

Đến cả những quân cờ trung thành như RPA cũng đang tất bật thực hiện các hoạt động ngầm và chuẩn bị cho trận quyết chiến ở Thirdrema. Ít nhất, khi bị ngầm bảo rằng mình là quân cờ duy nhất có thể tự do hành động, Oikattso im lặng… rồi cuối cùng, thở dài một hơi đầy vẻ cam chịu.

“Haiz… Ít nhất thì Sunraku và Kyōgoku, mỗi đứa tớ đánh một phát cũng không ai phàn nàn gì đâu nhỉ?”

"Tớ cũng định mỗi đứa đánh một phát đây."

Ít nhất thì, trong kế hoạch dự kiến trước khi Cuộc Náo Loạn Vương Quốc bắt đầu, Sunraku được xem là một quân cờ chiến lược đặc biệt. Cậu ta vốn là loại cứ loạn xạ vô tổ chức nhưng lại khó đối phó, đến mức Pencilgon đã nghĩ cậu ta như một quân cờ lai, kết hợp khả năng đi hai bước của Tướng trong cờ shogi với chiêu nhảy độc đáo của Mã.
Vậy mà, khi mọi chuyện bắt đầu, cậu ta lại nói: “Xin lỗi nhé, tôi đang bận lo mấy vụ quái vật độc nhất với lại đang tu luyện nên chắc chỉ tham gia được vào ngày cuối thôi.” Thế thì chỉ đánh một phát thôi đã là quá nhân nhượng rồi.

“………Thế à? Vậy theo Đại Quân Sư Pencilgon đại nhân thì tình hình bây giờ thế nào?”
"Ừm, vì có thông tin “rò rỉ” nên tình hình hiện tại thì tạm ổn, nhưng fan của mấy streamer đó vẫn phiền phức ghê. Không chỉ đông mà còn có kha khá người chất lượng nữa. Dù chúng ta đã kéo thêm Momo và mấy đứa kia đến, nhưng chắc không thể thắng áp đảo được đâu."

“Thông tin rò rỉ à…”
"Phần thưởng cho “người cung cấp thông tin” cũng phụ thuộc vào cậu đấy nhé?"
“Rồi rồi… À, bên này cũng đã thông báo rồi nên không sao đâu.”

Cuộc trò chuyện tưởng chừng vu vơ giữa hai người họ, thế nhưng lại ẩn chứa một quả bom thông tin đủ sức lật đổ cả cuộc chiến này. Không biết khi nào nó mới phát nổ đây?

Hay là, họ sẽ tháo dỡ quả bom đó để tạo ra một vũ khí tàn độc hơn?

Quái vật đột kích suy cho cùng cũng chỉ là kẻ phá đám. Cuộc chiến này, chẳng qua chỉ là sự tự diệt ngu xuẩn giữa người với người mà thôi.

Nếu đã vậy, đến cả những Thân tộc của Thần to lớn đến mức vượt ngoài tầm kiểm soát của con người cũng phải nằm gọn trong lòng bàn tay. Arthur Pencilgon nhìn khắp Thirdrema đang náo nhiệt sau khi tiêu diệt Đại Xích Dực Nirugaru… và nở một nụ cười trông hệt như thủ lĩnh của phe phản diện vậy.

**Lời bạt**

Gì cơ? Cảnh Katsu dài dòng quá à?
Ừm ừm, đúng vậy nhỉ. Vậy thì, bây giờ tớ sẽ để cậu ấy đi thử thách một kẻ thù khó nhằn không kém nhé.
Hỡi các streamer, mải mê chiến tranh thì tốt thôi, nhưng không tham gia được vào một nội dung lớn lao tương tự thì có ổn không vậy? (Pencilgon mỉm cười tươi rói)