NGÀY 18 THÁNG 12: ĐÓA HOA PHẢN BỘI PHÙ DU, PHẦN THƯỞNG LÀ VÀNG BẠC CHÂU BÁU

◇

Phiền phức thật.

Đó là cảm nghĩ thẳng thắn của Payabusa.

“Karintou-san đã xông vào quái vật Raid và làm Eidolt thất thủ sao? Thật ư?”

Hiệp Sĩ Thức Đêm Karintou. Cô ấy, người đã duy trì một phòng tuyến kiên cố ở Eidolt nhờ việc đăng nhập toàn thời gian đúng như danh hiệu của mình, đã phá vỡ sự cân bằng của cuộc chiến chiếm cứ khi đi khiêu chiến Naderu En Dairyo.

Nguyên nhân trực tiếp có lẽ là con quái vật Raid tấn công phe địch đã bị tiêu diệt. Payabusa dự đoán rằng trạng thái bế tắc có thể duy trì thêm hai ngày nữa, nhưng cuộc chinh phạt này lại quá nhanh.

Hơn nữa, còn có thông tin rằng nhân vật chủ chốt đã tiêu diệt quái vật Raid “Kutagaru Dai Akabane” đang tiến thẳng đến chỗ quái vật Raid của phe ta bằng chiến thuật chớp nhoáng không một giây ngừng nghỉ.

“Nếu họ đã bỏ công săn quái vật Raid bên mình thì tôi thà hộ tống họ còn hơn…”

Quái vật Raid, nói là vậy, nhưng trong sự kiện này, chúng chẳng khác gì những khối Game Over khổng lồ đang tấn công. Nếu phe địch bỏ công dọn dẹp thứ chẳng có lợi lộc gì mà chỉ toàn tai hại thì tốt quá… nhưng đối với Hiệp Sĩ Thức Đêm Karintou, việc đó chẳng khác nào món ngon trên bàn bị người khác ngang nhiên lấy hộp mang đi mất.

Dù sao thì, việc cô ấy thích PvE hơn PvP là chuyện ai cũng biết, nên việc kết thúc sự kiện mà không hề được tham gia chiến đấu với quái vật Raid chắc hẳn là điều không thể chịu đựng nổi… Ấy thế mà,

Việc phe Cựu Vương nhanh chóng chiếm đóng Eidolt diễn ra “ngay sau” khi Karintou rời đi. Mặc dù “thông tin” về việc một cuộc tấn công chớp nhoáng vào Naderu En Dairyo đã lan truyền, nhưng vẫn không thấy bóng dáng của người đã tiêu diệt Kutagaru Dai Akabane…

“...Hay là bị “chim đưa tin” cung cấp thông tin giả?”

Khả năng đó cao, nhưng đồng thời lại thấp. Việc Kutagaru Dai Akabane bị tiêu diệt là sự thật, và số lượng người chơi khiêu chiến Naderu En Dairyo gia tăng cũng là sự thật đã được xác minh. Tức là, xét về độ tin cậy của thông tin từ người xem, khả năng có sự giả mạo thông tin nào đó là thấp.

Thế nhưng, ngay cả khi bỏ qua điều đó, tình hình vẫn đang diễn biến một cách đáng sợ. Đúng lúc thế trận đang bế tắc thì Kutagaru Dai Akabane bị tiêu diệt, đúng lúc Karintou sắp mất kiên nhẫn thì cuộc tấn công vào Naderu En Dairyo bắt đầu, và ngay sau khi Karintou rời đi, Eidolt đã bị chiếm đóng… Những sự trùng hợp này ăn khớp với nhau đến đáng sợ.

Payabusa cũng đã trải qua đủ ngọt bùi đắng cay trong đời, và từng cảm nhận được khoảnh khắc tình thế chuyển động. Nhưng dòng chảy trong cuộc chiến này, nếu ví von, thì không khỏi mang lại cảm giác như những bánh răng đã bắt đầu quay.

Cảm giác như khi một bánh răng chuyển động, tất cả các bánh răng lớn nhỏ khác cũng đồng loạt liên kết và quay theo…

“Với lại… vẫn chưa thấy bóng dáng ai cả… Cứ tưởng kiểu gì cũng xuất hiện trong các trận chiến quái vật Raid chứ.”

Hiện tại, trong số những người chơi ShanFro, số người không biết đến cái tên đó là thiểu số, thậm chí cả những người không chơi ShanFro cũng biết đến tên của người chơi nổi tiếng nhất lúc bấy giờ.

Người chơi “Sunraku”, người đã chứng minh thành tích đánh bại bốn quái vật Unique cùng với đoạn phát sóng đầy sức thuyết phục.

Thông tin về việc anh ta, hoặc cô ta (vì thông tin còn lộn xộn nên không rõ ràng), đứng về phe Cựu Vương đã có từ lâu, nhưng vẫn không thấy bóng dáng người đó ở đâu cả. Nếu đây là do lý do đời thực mà không đăng nhập thì không thành vấn đề (dù đáng tiếc… xét về mặt nội dung phát sóng).

Vấn đề là nếu người đó đã đăng nhập nhưng lại hành động bí mật. Nếu đó là trong sự kiện Vương Quốc Hỗn Loạn này, nó có thể dẫn đến thất bại chí mạng, còn nếu không, một quái vật Unique hay một quái vật Raid khác có thể bị tiêu diệt ở một nơi nào đó mà không ai hay biết.

“Có mặt thì phiền, không có mặt cũng phiền… Nói sao nhỉ, cứ như là nhân tố tăng cường sức mạnh trong đám quái vật nhỏ nhặt cực kỳ phiền phức theo kiểu chạm mặt ngẫu nhiên ấy nhỉ~”

Nếu có mặt thì tài nguyên bị hao tốn vô ích, nhưng nếu không có thì lại có những kẻ địch mạnh khác xuất hiện ở vị trí trống đó, nên có mặt vẫn hơn. Payabusa tự nhủ thầm rằng cái ví von này hơi khó hiểu nên sẽ không dùng trong buổi phát sóng của mình.

“Với lại, bên mình cũng đang ở thế “mất xe mất pháo” nữa chứ… Ưm, nếu ít nhất cũng biết được trạng thái đăng nhập hay liệu có tham gia sự kiện này từ đầu không thì đã không khổ thế này.”

Người phát sóng tồn tại như cá ngừ, nếu ngừng nói sẽ chết. Dù đối tác của cậu ta chỉ cần im lặng chơi game cũng tạo ra nội dung hấp dẫn, nhưng Payabusa thì phải liên tục nói chuyện. Cậu chưa từng nghĩ đó là một điều khó khăn, nên nghề phát sóng trực tuyến (streamer) có lẽ thực sự phù hợp với cậu… Dù cái giá phải trả, hay nói đúng hơn là căn bệnh nghề nghiệp, là tỷ lệ độc thoại của cậu đã tăng lên đáng kể.

Ngay từ đầu, lý do lớn nhất khiến Payabusa thực hiện chiến thuật chớp nhoáng ngay trong ngày đầu tiên là để xem người chơi đó sẽ hành động ra sao. Thế nhưng, kết quả là một cú đánh hụt, điều đó không sao cả, nhưng nếu cứ không có tin tức gì như thế này thì cậu cũng đâm ra nghi ngờ.

Trên thực tế, dự đoán của Payabusa đã đúng một phần, việc “Sunraku” gây ra chuyện lớn sẽ phải đợi đến ngày 20.

“Ưm… thực ra tôi cũng chẳng phải quân sư gì sất… Dẫn dắt hay làm người tổ chức thì cũng được thôi, nhưng bảo tôi làm Khổng Minh thì chịu, khó quá sức tưởng tượng.”

Những việc như thế, cậu vốn muốn nhờ GUN! GUN! Biệt Đội Đánh Thuê thực hiện, nhưng tất cả bọn họ đều đang ẩn mình ở Third Remma. Theo thông tin được chia sẻ giữa các thành viên của Đội Chiến Tuyến Phát Sóng (Liveline), họ tự tin tuyên bố sẽ bắt đầu cuộc nổi dậy đồng loạt vào 23:59 ngày 18 và chiếm đóng Third Remma trong ngày 19… Nhưng đối với Payabusa, điều cậu thật sự muốn là những kẻ thân cận nhất với chiến tranh (PvP) đừng đồng loạt rút lui như vậy.

Tuy nhiên, Đội Chiến Tuyến Phát Sóng đúng như tên gọi của nó, là tập hợp của các streamer, và điều ưu tiên hàng đầu là nội dung giá trị cho kênh của họ. Cậu không thể nào mở miệng nói “Hay là dừng lại đi” với những người đã bỏ ra mấy ngày để ẩn mình và đặt cược vào cuộc chiến đường phố ở Third Remma. Bởi lẽ, bản thân Payabusa cũng chính là người mong muốn điều đó nhất.

“…………Thôi rồi, không thể hỏi được mà～～～～”

Mối quan hệ của họ cao hơn người dưng nhưng lại thấp hơn một chút so với bạn bè, chính vì mối quan hệ như vậy nên có những điều dù muốn nói cũng không thể nói ra.

“───Lẽ nào, có ai đó đã tuồn thông tin sang bên kia?”

Một câu hỏi như vậy… nếu không phải vậy thì quả là vô cùng thất lễ, nên cậu không thể nào nói ra được.

◇

“...À, alo?”

“...Chào. Cậu gọi điện đến, tức là có chuyện đó rồi phải không?”

“Bỏ qua các lời chào hỏi nhé… Vâng, là chuyện “thù lao” ạ.”

“...Vậy sao?”

“Họ “đồng ý” rồi ạ.”

“Vậy à… Tốt quá rồi.”

“Dù đã nói nhiều lần rồi, nhưng tôi nghĩ chẳng cần phải dùng cách vòng vo như thế này để nhờ tôi đâu. Anh ta về cơ bản không từ chối thử thách nào cả.”

“Hahaha… Ưm, không phải vậy đâu. Đây là một kiểu “chốt hạ” mà.”

“Vậy… ạ. Coi như đến ngày 19 thì “kịch bản độc nhất” đang diễn ra sẽ kết thúc, nên anh ta sẽ chờ ở Ilebental. Anh ta đằng nào cũng hầu như không tham gia kịch bản lần này, nên không cần lo bị tấn công từ phía sau đâu.”

“...Ừm. Anh hiểu rồi, cảm ơn em… Một lần nữa, anh rất cảm kích, Kế.”

“Không có gì ạ… À, tôi có một lời khuyên, hay đúng hơn là lời cảnh báo… À không, có lẽ hơi thất lễ một chút, nhưng mà…”

“Hửm?”

“Xin hãy tận hưởng nó. Đó là điều quan trọng nhất nếu anh muốn “giành chiến thắng” trước anh ta… trước Sylvia Goldberg.”

“...Anh sẽ khắc cốt ghi tâm. Vậy nhé.”

“Vâng, tôi xin phép.”

Đóa hoa phù du là hoa không kết trái.

Chắc chắn không thể nào có chuyện có kẻ tuồn thông tin cho Đội Chiến Tuyến Phát Sóng ngay từ ngày đầu tiên, thậm chí là từ hôm trước, đúng không nào?