**NGÀY 19 THÁNG 12: ĐỐI ĐẦU, SAO BĂNG CHỰC PHÍA TRƯỚC**

◇

Vì sao Argent Owl lại ở nơi này, không phải ở tiền tuyến ư? …Ít nhất, nếu không thuộc phe Tân Vương, cô ấy lẽ ra phải đi qua thành phố, nơi được coi là “căn cứ” của họ, để đến Fifthisia. Điều đó là bởi cô ấy đã luôn thử thách một kịch bản đặc biệt.

Kịch bản đặc biệt “Đại Hành Hương”.

Đây là một kịch bản yêu cầu người chơi chọn một trong các nghề cấp cao thuộc hệ thống “Giáo sĩ (Priest)” như “Tăng lữ (Bishop)”, “Người làm phép rửa (Cleric)”, “Người được ban ơn (Enchanter)” hoặc “Người hành hương (Pilgrim)” làm nghề chính, rồi thực hiện cuộc hành hương đến tất cả các thành phố. Thế nhưng, hầu như không một ai, hay nói đúng hơn là không còn ai đạt được nghề ẩn cấp cao nhất có thể nhận được khi hoàn thành kịch bản đặc biệt này. Bởi lẽ, để hoàn thành kịch bản này, người chơi phải đáp ứng một số điều kiện nhất định.

Đầu tiên, tuyệt đối không được chết dù chỉ một lần. Đăng xuất thì không sao, nhưng dù là khi đối đầu với quái vật, đối đầu với người chơi, hay thậm chí là chết vì ngộ độc do ăn phải thứ gì đó không tốt, cũng đều không được phép. Người chơi phải tiếp tục hành trình mà không để ngọn lửa sinh mệnh duy nhất của mình lụi tàn… Đương nhiên, việc sử dụng dịch chuyển tức thời kiểu “fast travel” là điều không tưởng.

Kế đến, điểm Karma phải luôn giữ ở mức 0 hoặc thấp hơn. Điểm Karma này cực kỳ nhạy cảm và… dễ thay đổi. Đương nhiên, nếu cướp đi sinh mạng, điểm Karma sẽ tăng lên, và mọi hành vi ác độc của con người đều bị loại bỏ. Hơn nữa… ngay cả đồ ăn, nếu tiêu thụ thực phẩm có nguồn gốc động vật, điểm Karma cũng sẽ tăng nhẹ. Ngay cả những sinh mạng mà người chơi buộc phải chà đạp để tồn tại cũng sẽ làm tăng Karma.

Trong khi ngay cả hoạt động sinh tồn cơ bản của một con người cũng bị hạn chế, người chơi vẫn phải hành hương đến tất cả các thành phố… tất cả các nhà thờ. Dù nhìn qua có vẻ là điều kiện bất khả thi, nhưng người chơi vẫn phải vượt qua, tuyên bố rằng đó là điều khả thi.

Và cuối cùng… người chơi phải hoàn thành các điều kiện này trong trạng thái mỗi khi hành hương và lễ bái một thành phố, HP sẽ giảm đi 1/15, và MP sẽ tăng 1/15.

Càng hành hương, sinh mệnh càng hao mòn; càng lễ bái, càng gần với kỳ tích. Chính vì thế, lối sống đó trở thành truyền thuyết.

Khi hoàn thành chuyến hành hương cuối cùng, khi sinh mệnh của bản thân cạn kiệt hoàn toàn… một phép màu vĩ đại sẽ xuất hiện. Người chơi sẽ hồi sinh bằng phép hồi sinh tối thượng “Thánh Thần Giáng Sinh (Alma Resurrection)”, chỉ duy nhất những ai đạt được nghề đó trên thế gian này mới có thể học được.

Tên gọi của nghề sẽ được trao cùng với kỳ tích, sự kính trọng và hơn hết là niềm tin ấy.

Nghề ẩn cấp cao nhất phái sinh từ hệ thống Giáo sĩ: “Đại Thánh Giả (The Saint)”. Đó chính là tên của nghề mà Argent Owl đã đạt được.

“Sao thế, Nhà Thách Đấu! Chỉ có một hiệp thôi mà? Không tung toàn lực ngay từ đầu thì… tiêu đấy!”

“Đòn tấn công không biết, là…!”

Thật may mắn, sau khi đạt được nghề “Đại Thánh Giả”, việc săn quái vật hay ăn thịt đều không thành vấn đề. (Mặc dù vẫn có sự bất ổn, bởi nếu phạm tội, nghề sẽ bị tước bỏ). Vốn dĩ, nếu thuộc về một trong hai phe phái, ngay cả người chơi có nghề Đại Thánh Giả cũng có thể tham gia PvP. Họ thậm chí còn được gọi là Thánh Giả thông qua võ công, đặc biệt trong một thế giới nơi con người không còn là bá chủ. Bởi lẽ hai Vương Quyền đã cho phép con người tranh đấu với nhau, và Giáo Hội cũng giữ thái độ trung lập chứ không hề phủ nhận điều đó, nên lẽ ra… đúng vậy, chỉ cần thuộc về một phe phái nào đó, Đại Thánh Giả đã có thể đánh bại người chơi khác.

“Hự!”

“Chiêu chém đó… hệt như Duiespada vậy. Nhưng ta không phải Skullgun, kẻ thù của ngươi đâu, xin lỗi vì không dùng đạn để chặn nhé?”

Đòn chém do Kỵ Sĩ, người mang nghề kiếm khách, tung ra, lại bị Argent Owl tay không đánh lệch hướng chỉ bằng một cái gạt nhẹ cánh tay. Toàn thân cô ấy được bao bọc bởi ánh sáng cường hóa kỹ năng, nhưng việc cô ấy tay không gạt (Parry) ngang thân kiếm để đối phó với cú chém bổ từ trên xuống khiến Kỵ Sĩ trợn tròn mắt ngạc nhiên.

Nhưng chính vì có thể làm được điều đó, người đứng trước mặt anh mới treo lên tấm biển ghi chiến công phi thường đến mức khó tin như vậy. Kỵ Sĩ gạt bỏ sự kinh ngạc, lập tức chuyển sang truy kích.

Nhân vật “Kỵ Sĩ” mà anh đã rèn luyện cho khoảnh khắc này, “gần như” là một kiếm sĩ vật lý thuần túy. Đó là nhân vật mà anh đã tạo ra để gần giống nhất với Duiespada, nhân vật mà anh thành thạo nhất trong loạt game Galaxia Heroes… và nó cho phép Kỵ Sĩ tung ra toàn bộ sức mạnh dựa trên kinh nghiệm của một game thủ đối kháng, dồn dập tấn công Argent Owl bằng song kiếm.

Thế nhưng, nếu nhân vật chính của Kỵ Sĩ là một Kiếm song thủ (Duiespada), thì nhân vật chính của Argent Owl lại là Không thủ (Meteas). Điều đó có nghĩa là việc có vũ khí hay không chẳng mang lại lợi thế nào cả.

“ (Mạnh quá, thật sự rất mạnh…! Chỉ ngồi ở ghế khán giả xem thì không thể nào hiểu được sức mạnh này…!)”

Vung kiếm thì bị né tránh với động tác tối thiểu, đâm thì bị gạt đi. Nhưng những đòn đánh từ những cú giậm chân mạnh mẽ, không cần giữ mình nguyên vẹn, lại vang lên nặng nề trong cơ thể Kỵ Sĩ. Khi anh lao vào tấn công, cảm giác như đấm vào sương khói, nhưng mỗi đòn từ trong màn sương đó lại như một tảng đá. Tuy nhiên, anh vẫn cố gắng chống đỡ những đợt tấn công dữ dội bằng chiến lược đối phó với Sylvia mà anh đã dày công xây dựng suốt nhiều năm… đúng vậy, từ cái ngày Sylvia Goldberg giành chức vô địch giải thế giới đầu tiên.

“Ngay đây!”

“………!”

Đọc được “thói quen” né tránh của Argent Owl, mũi kiếm đâm tới đúng chỗ cô vừa nhảy lùi lại, cắt một vết nông trên má cô. Không dừng lại ở đó, Kỵ Sĩ tiếp tục dùng đà lao tới, vung thanh kiếm trái giáng xuống. Dù bị đỡ bằng cánh tay, đây vẫn là đòn đánh trúng đích đầu tiên của anh trong trận chiến.

“Ô… ôôô…!”

Anh dồn sức vào cánh tay trái, như muốn nói rằng “Cánh tay của Argent Owl, hãy đứt lìa đi!”… nhưng không chém đứt được. Không, không phải không chém được, mà là chém được, nhưng…

“Đang tái tạo…!?”

“Đúng rồi. Đó là nhờ phép thuật “Lữ trình xa xăm (Far Journey)” đấy, nó cấp khả năng tái tạo thể chất tương đương với lượng tổn thương (damage) nhận vào.”

Đó không phải là hồi phục HP, mà là phép tái tạo chữa lành vết thương trên chính cơ thể. Đó là trí tuệ của Người Hành Hương, dùng để vượt qua mọi gian nan khổ ải mà vẫn giữ được cơ thể nguyên vẹn. Đó chính là cơ chế giúp da, thịt, máu, xương của Argent Owl có thể đối kháng với lưỡi kiếm.

“Và đương nhiên, cũng có hồi phục HP nữa… nhưng tôi sẽ không dùng nó.”

“Ra vậy… Tôi sẽ ghi nhận điều đó!”

Kỵ Sĩ bày tỏ lòng biết ơn mà không hiểu ý nghĩa ẩn chứa trong lời nói của Argent Owl. Anh đã hiểu lầm, rằng việc cô không sử dụng hồi phục chỉ là để tuân thủ thể thức đối kháng của game đối kháng.

Chính vì không hiểu ý nghĩa đó, Kỵ Sĩ cũng không nhận ra ý nghĩa đằng sau cái nheo mắt của Argent Owl.

Nói “không dùng hồi phục” thì nghe có vẻ hay đấy, nhưng một nhân vật có khả năng tự hồi phục mà lại tự hạn chế bản thân, thì nói tóm lại là───

À này mọi người, tập 8 của phiên bản truyện tranh “Shangri-La Frontier” sẽ được phát hành vào ngày 15 tháng 4 đấy.

Tám tập nghĩa là tám cuốn, mọi người có hiểu tám cuốn là thế nào không? Tức là cực kỳ vui sướng đó.

Khả năng vẽ siêu việt của Đại Ma Đạo Sư Fuji sensei đã được chứng minh là vẫn phát huy tác dụng hoàn hảo ngay cả trong trận chiến robot thép lửa, nên giờ thì “Shangri-La Frontier” không còn đối thủ nữa rồi. Thỉnh thoảng, tôi chỉ có thể dè dặt hỏi rằng “Xin thầy vẽ nhân vật này theo cảm giác như thế này nhé…”. Thầy Fuji luôn tái hiện hình ảnh nhân vật mơ hồ của Hard Tofu đến 120% so với tưởng tượng, nên tôi chỉ có thể đáp lại rằng “Đúng rồi! Đây chính là lý tưởng của tôi!” mà thôi.

Trang bìa là Kyoju, một khối mâu thuẫn di động, người mà giờ đây thích thưởng thức đồ trang trí món ăn hơn cả sashimi. Những độc giả mới bị cuốn hút bởi vẻ ngoài này, khi đọc sẽ phải đối mặt với giọng nói trầm ấm như bạc, Kyoju đúng là một kẻ tồi tệ làm sao….

Tuy nhiên, cảnh chiến đấu với bầy bọ cạp pha lê thật sự đỉnh của chóp. Khi quyết định chuyển thể thành truyện tranh được đưa ra, tôi đã nghĩ rằng: “Chỉ cần được vẽ cảnh này thôi cũng đã quá đỗi biết ơn rồi, nhưng liệu có thể vẽ được cảnh này không?”. Hóa ra đó chỉ là lo lắng thừa thãi, thậm chí tác phẩm còn vượt xa mong đợi đến 100 lần, khiến chính Hard Tofu tôi đây còn phải rùng mình nhất. Về các cảnh chiến đấu, chúng đã vượt qua cả những gì tôi hình dung trong đầu. Không phải tôi đặc biệt thích bọ cạp gì, nhưng quả thật đây là phần tôi đã dồn nhiều tâm huyết để viết, và chúng cũng đóng vai trò khá quan trọng trong câu chuyện Shangri-La Frontier. Được vẽ bằng tài năng tuyệt vời đến thế, đặc biệt là Bọ Cạp Vàng Pha Lê, tôi chỉ biết thốt lên rằng: “Trông ngầu bá cháy bọ chét luôn!!!”. Mọi người cứ xem mà xem, cái khí thế áp đảo đó, cứ như thể nó là một Unique Monster vậy (lược bỏ đoạn sau).

Dù sao đi nữa, nhờ có tất cả mọi người mà chúng ta đã có tập thứ tám rồi. Truyện vẫn đang được đăng tải đều đặn trên Weekly Shonen Magazine, và đối với những ai thấy bản in giấy quá cồng kềnh… thì cũng có thể đọc trên Manga Pocket. Vậy nên, xin hãy tiếp tục ủng hộ tác phẩm còn non nớt của tôi trong tương lai nhé.