NGÀY 19 THÁNG 12: ĐÔI TAY KHÔNG VẤY MÁU

◇

Hiện tại, Argen Owl là một người chơi độc lập, không thuộc về bất kỳ phe phái nào. Điều này hiển nhiên khi cô ấy đã đặt chân đến Fiftythia, nơi ẩn mình của phe Tân Vương. Nếu cô ấy, vì lẽ phải, cứ thế mà đi theo phe Cựu Vương, hẳn cô ấy đã phải tốn rất nhiều công sức để đến được đây.

Chính vì thế, trong cuộc đối đầu với Kaisoku, Argen Owl hiện đang phải chịu một giới hạn nghiêm trọng.

───Kẻ Thánh không gây ra điều ác, không tạo ra nghiệp xấu.

Một Đại Thánh độc lập, không chịu "phán quyết đặc biệt trong sự kiện" (nghĩa là một ngoại lệ trong game), sẽ bị áp dụng các giới hạn thông thường. Tức là, nếu giết một người chơi, họ sẽ bị tước bỏ nghề nghiệp của mình... một quy tắc ràng buộc nặng nề đến mức việc tham gia PvP gần như là điều không thể.

“Toàn né tránh thôi à…! Cách chiến đấu này khác hẳn với Meteos nhỉ…!”

“Thật sao?”

Dù vài lần phản công, nhưng Argen Owl lại thiên về né tránh các đòn tấn công. Kaisoku vừa buông lời chọc tức, vừa suy ngẫm về lối di chuyển của cô ấy.

Điểm mạnh của Sylvia Goldberg là gì? Đó là câu hỏi đã được các game thủ đối kháng tranh luận đi tranh lại không biết bao nhiêu lần. Người thì cho rằng đó là thể lực dồi dào không cạn, người khác lại nói là khả năng quan sát đáng kinh ngạc, thậm chí có người còn bảo tốc độ phản ứng của cô ấy nhanh như quỷ.

Quả thật, tất cả đều đúng. Khả năng tập trung không gián đoạn suốt hàng giờ, khả năng洞察 (Insight) để nhìn thấu động thái của đối thủ và thực hiện đòn tấn công của mình, cùng tốc độ phản ứng có thể ứng phó ngay lập tức dù bị đánh úp bất ngờ đến mức nào. Sylvia Goldberg mạnh nhất chính vì mọi chỉ số của cô ấy đều ở mức cao. Hơn thế, Kaisoku cho rằng “điểm mạnh lớn nhất của Sylvia Goldberg là cô ấy không bao giờ từ bỏ lối chiến đấu của mình”.

───Chính cô ấy là Meteos.

Câu nói này, được trao tặng bởi vô số người hâm mộ và cả tác giả truyện tranh gốc, là vinh dự lớn lao nhất đối với các game thủ đối kháng… không, đối với người hâm mộ Galaxia Comic, và là niềm tự hào tột bậc của những người chơi series Galaxia Heroes.

Sở dĩ cô ấy được gọi như vậy là bởi cô ấy chưa bao giờ từ bỏ lối chiến đấu “Meteos” của mình, và đã kiên định theo đuổi nó một cách nguyên bản. Ai cũng cố gắng tìm cách đối phó với phong cách chiến đấu đơn độc ấy, nhưng không ai có thể sánh bằng. Uomi Kei đúng là đã lập nên kỳ tích khi là người duy nhất đánh bại Sylvia Goldberg, nhưng theo như Kaisoku nhớ, chỉ có một người duy nhất làm lung lay được lối chiến đấu “Meteos”.

Không phải bằng cách thay đổi lối chiến đấu hay nhập vai, mà là cuộc chiến nảy lửa với một nhân vật bí ẩn, “Hung Tinh” hơn cả Amelia Sullivan. Từ sau cuộc khủng hoảng của “cô bé” (NPC) và chuỗi đối thoại liên quan… Chỉ khoảnh khắc đó, tinh thần chiến đấu của Sylvia Goldberg đã thực sự bộc lộ, không còn là Meteos nữa.

“Phù……!”

Vừa giãn cách để hồi phục thể lực đã tiêu hao sau đợt tấn công dữ dội, suy nghĩ của anh càng lúc càng nhanh hơn.

Kaisoku không phải là Uomi Kei, cũng chẳng phải “Kẻ che mặt”. Chính vì thế, việc Argen Owl, người đang chiến đấu, không sử dụng lối chiến đấu “Meteos” đã gây ra một cảm giác vô cùng bất thường.

Dù Kaisoku đang dồn Argen Owl vào thế tấn công, nhưng cũng không phải là có lợi thế rõ ràng, càng không phải là đang dồn ép cô ấy đến đường cùng. Và cũng khó có thể nghĩ rằng Argen Owl đang nương tay khi chấp nhận cuộc đối đầu này.

(Vậy thì, tại sao cô ấy không chuyển sang tấn công? Tại sao cứ tiếp tục né tránh…? Ngay cả đòn tấn công của cô ấy cũng chỉ gây sát thương rất nhỏ, có vẻ cô ấy đang dùng kỹ năng nào đó nhưng………………………)

Đến đây, dòng suy nghĩ đang vận hành tốc độ cao của Kaisoku đã định hình một câu hỏi.

(Khoan đã, sao sát thương lại ít đến vậy? Mình đã nhận vài đòn đánh trúng hoàn toàn. Mình cũng chưa hồi phục, giáp của mình cũng có VIT (sức bền) kha khá… Vậy mà thể lực vẫn còn hơn chín mươi phần trăm thì thật vô lý?!)

Lỗi game thì không đời nào. Shangri-La Frontier, tựa game chủ lực của công ty Utopia – đơn vị từng tham gia phát triển cả GH:C đó – chắc chắn không thể mắc sai lầm sơ đẳng như vậy. “Có tiểu xảo nhưng không có mánh khóe bẩn”, đó là đánh giá của người chơi về các tựa game do Utopia sản xuất.

Nếu vậy, có nghĩa là Argen Owl đang cố tình giảm bớt sức mạnh các đòn tấn công của mình với một ý đồ rõ ràng.

(Giảm uy lực để đổi lấy hiệu ứng trạng thái? Không, không có hiệu ứng trạng thái nào… Tăng sức mạnh theo số lần đánh trúng? Theo như mình nhớ thì mình đã bị tấn công hơn mười lần rồi, tỉ lệ này quá thấp…)

Thật ra, vẫn có những vật phẩm hay trang bị chỉ mang lại bất lợi. Nhưng lý do để cố tình dùng chúng trong tình huống này… có lẽ là có. Dù vậy, nếu cô ấy thực sự tìm thấy lợi ích gì đó thì sự thay đổi vẫn quá ít ỏi.

Trong mắt Argen Owl, khi cô ấy né tránh thanh kiếm của Kaisoku, không hề có chút bối rối hay nghi ngờ nào về việc sát thương từ cú đấm của mình quá thấp. Vậy thì, có lẽ cô ấy đang nhắm tới một điều gì đó?

“Khụ…!”

Nếu hết thể lực, đương nhiên động tác sẽ chậm lại. Chừng nào Argen Owl còn chưa lộ bài, thì việc dấn thân quá sâu là điều cấm kỵ. Kaisoku vừa giãn khoảng cách, vừa cố gắng hồi phục thể lực….

(—Khoan đã.)

Đến lúc này, anh mới nhận ra.

(Thể lực của mình… cạn quá nhanh…!)

Kaisoku đã phân bổ điểm chỉ số của mình ưu tiên vào thể lực, đặc biệt để đối phó với Sylvia Goldberg. Điều này là để anh có thể ứng phó ngay lập tức với những tình huống bất ngờ dù đang tấn công, và vẫn còn đủ sức phản công khi ở thế phòng thủ.

Kaisoku là một game thủ thiên về lý thuyết, đương nhiên anh ấy nắm rõ nhân vật “Kaisoku” của mình có thể đạt được hiệu suất đến mức nào. Điều đó bao gồm cả việc anh ấy có thể di chuyển được bao lâu trước khi thanh thể lực cạn kiệt.

Nhưng mà, nhìn xem, thanh thể lực của Kaisoku hiện tại đang giảm một cách bất thường.

Không phải.

“Thanh thể lực… bản thân nó đang giảm xuống sao?”

“Cuối cùng cũng nhận ra à? Cậu đã để ý là sát thương ít nên chắc chắn có điều gì đó, nhưng… trong trò này, người ta còn có thể can thiệp vào cả các chỉ số đấy?”

───Kẻ Thánh không gây ra điều ác, không tạo ra nghiệp xấu.

Đây là lời mà Thánh Nữ Iristella trao tặng khi bắt đầu Unique Scenario “Cuộc Hành Hương Vĩ Đại”. Nhưng câu nói này còn có vế sau.

───Nhưng Kẻ Thánh không hề yếu ớt.

“Kaisoku. Tựa game này không phải là Galaxia Heroes: Chaos, cũng chẳng phải Galaxia Heroes: Burst… Cậu đã thực sự hiểu rõ điều đó chưa?”

Vị Đại Thánh với đôi tay phủ ánh sáng mờ nhạt nở một nụ cười đầy thách thức.

Như thể muốn khẳng định rằng “không giết” không phải là “không thể giết” vì yếu kém, mà là “không giết” vì mạnh mẽ.

***

Hôm nay, tập 8 của phiên bản truyện tranh Shangri-La Frontier đã phát hành.

Về phần truyện tranh thì tôi đã nói quá nhiều rồi, hoặc nói đúng hơn là dù không nói thì “trăm nghe không bằng một thấy” vậy… Nên tôi sẽ nói về bản đặc biệt. Bản này cũng toàn về các game khác nên tôi cứ tự hỏi liệu có ai cần không, nhưng khi thử làm khảo sát trên Twitter thì thấy nhu cầu vẫn có, nên tôi cũng yên tâm phần nào. Tuy nhiên, điều đáng tiếc là còn lâu lắm mới đến lúc tôi có thể đưa các nhân vật chính thức gia nhập “Lữ Lang” vào, trừ những kẻ ngoại đạo… Tôi thầm “ghét” bản thân trong quá khứ một chút vì sao lúc tái đấu Lycaon lại không xác định luôn thời điểm Rustmold và Akitsu Akane gia nhập. Dù vậy, lần này, đã lâu rồi tôi mới lại có suy nghĩ: “Liệu có sao không nếu mình nói muốn làm thành tiền truyện và hậu truyện…”.

Việc hành trình của anh ấy bị tóm tắt đôi chút thật đáng tiếc.

Nhưng tôi cũng nghĩ nếu làm thành tiền truyện và hậu truyện mà buộc mọi người phải mua tập 9 thì cũng không hợp lý lắm, nên tôi đã cố gắng gói gọn lại. Bản thảo cho tập sách nhỏ của bản đặc biệt luôn là một cuộc chiến với số lượng chữ.

Vậy nên, mong mọi người hãy ủng hộ tập 8 nhé.