**NGÀY 19 THÁNG 12: PHÉP MÀU TRONG TẦM TAY**

Đại Thánh Giả không thể tước đoạt sinh mạng.
Để di chuyển giữa các thành phố, cần phải đánh bại Boss khu vực.
Đại Thánh Giả nhất định phải đi bộ để di chuyển qua tất cả các thành phố.

Thoạt nhìn, việc đáp ứng tất cả những điều kiện này dường như là bất khả thi. Bởi vì nếu đánh bại Boss khu vực là phương tiện để di chuyển giữa các thành phố bằng đường bộ, thì Đại Thánh Giả với điều kiện “không sát sinh” sẽ không bao giờ tương thích.
Và đó là sự thật, đồng thời cũng có một điểm sai lầm.

───Đại Thánh Giả vượt qua Boss khu vực mà không giết chúng.

Để làm được điều đó, Nắm Đấm của Thánh Giả nắm giữ sức mạnh.

◇

“Bàn tay răn đe sự cuồng nộ (Remonstrate)”... Hiệu ứng rất đơn giản, nó là một loại bùa chú gây sát thương lên thể lực thay vì làm giảm sức mạnh tấn công vật lý.”

“Gây hao hụt thể lực... ư?”

Trong Shangri-La Frontier, chỉ số thể lực có thể nói là liên quan đến gần như mọi hành động chiến đấu. Đối với những kiếm sĩ chiến đấu chủ yếu bằng kỹ năng, đây càng là yếu tố tối quan trọng. Việc có một thứ có thể làm hao hụt chỉ số thể lực như vậy là điều mà Kaisoku chưa từng biết đến.

“Vậy thì, chỉ cần không trúng đòn là được... muốn nói thế lắm, nhưng...”

“Fufufu, việc tôi không tấn công nhiều không phải là tôi nương tay đâu nhé? Chỉ là... tôi hơi chờ thời cơ đến một chút thôi.”

Kaisoku tuyệt đối không hề coi thường Argent Owl. Nhưng, phải nói rằng anh đã đánh giá quá thấp đối thủ.
Argent Owl chính là Sylvia Goldberg... Cô ấy trước khi là người "số một toàn nước Mỹ (Zenichi)", là một game thủ đối kháng, và hơn hết là một game thủ. Mọi người thường bị chói mắt bởi ánh hào quang vĩ đại phát ra từ những thành tựu lẫy lừng của cô, đến mức không thể nhìn rõ một sự thật đơn giản.
Ngay cả Sylvia Goldberg cũng có thể chơi những game khác ngoài series Galaxia Heroes, và cô ấy cũng đặt mục tiêu trở thành “kẻ mạnh nhất” trong những trò chơi đó. Và hơn cả, cô ấy không thể “suy luận ngược” từ những sự thật đơn giản.

“Shangri-La Frontier chỉ cần một trận thắng, mà một hiệp đấu lại không có giới hạn thời gian... Vậy thì, thời điểm đạt cao trào (MAX Voltage) có thể là bao nhiêu phút sau cũng được thôi.”

Là một game thủ đích thực, một game thủ đối kháng xuất sắc trong các trận đấu PvP, và là Sylvia Goldberg – người đã vươn đến đỉnh cao của danh hiệu "số một toàn nước Mỹ (Zenichi)". Kaisoku giờ đây sẽ hoàn toàn thấu hiểu sức mạnh của nhân vật “Argent Owl” mà cô ấy đã dồn hết tâm huyết để xây dựng.
Anh sẽ hoàn toàn cảm nhận được sức mạnh của Đại Thánh Giả, được tôi luyện để đánh bại người chơi nhanh nhất trong thế giới (game) này, người gần như chắc chắn là đối thủ định mệnh của cô ấy.

“Mười lăm phút, thời gian hồi chiêu của Hành trình của Thánh Giả《The Saint of Legend》đã kết thúc. Nào Kaisoku! Từ giờ mới là lúc vào trận đấy, thể lực não bộ của cậu vẫn còn chứ?!”

“Á!”

Mười lăm phút. Đối với một số người, đó có thể là ngắn hay dài, nhưng với Kaisoku, người đã liên tục chiến đấu trong game suốt mười lăm phút, đó là một khoảng thời gian đủ “dài”. Dù chưa đến mức kiệt sức, nhưng đứng trước Argent Owl đang nói như thể đây mới là vạch xuất phát, anh thoáng cảm thấy một chút e dè.
Thế nhưng, nếu lùi bước ở đây, thì mục đích chiến đấu của anh là gì? Anh đã “ăn gian” để với tới đỉnh cao không thể chạm tới, ít nhất thì việc lùi bước từ phía Kaisoku là điều... không thể chấp nhận được. Chính Kaisoku còn không thể tha thứ cho bản thân mình.

“Oooooooooo!!”

Kaisoku giơ hai thanh kiếm lên và kích hoạt kỹ năng. Dù thể lực đã bị hao hụt hai phần, nhưng nói cách khác, vẫn còn tám phần. Và với tư cách là một kiếm sĩ tiền tuyến, anh đã học được các kỹ năng giảm tiêu hao thể lực. Anh sử dụng chúng để bù đắp thể lực đã mất, đồng thời tăng cường các chỉ số khác và tiến lên một bước.

(The Saint of Legend ư? Đến mức này thì không biết là phép thuật hay kỹ năng nữa! Nhưng nếu là Sylvia Goldberg thì cuối cùng cô ấy sẽ chọn không trang bị vũ khí! Phải tận dụng tầm đánh của kiếm để giành thế chủ động!)

“90 giây, Showtime!”

“Cái...!?”

Nhanh quá, khoảng cách bị rút ngắn, một kỹ năng chưa từng được sử dụng trước đây. Còn chưa kịp sắp xếp và hiểu rõ những thông tin đó,

“Vươn lên!...” “Toryumon!”

“Khụ, hự...!?”

Lòng bàn tay của Argent Owl đâm thẳng vào cằm Kaisoku, và với đà đó, cơ thể Kaisoku bị hất tung lên.

◇

“Hành trình của Thánh Giả《The Saint of Legend》”. Đây là một phép thuật mà chỉ Đại Thánh Giả mới có thể học được, và cùng với phép thuật hồi sinh tối thượng “Thánh Thần Giáng Sinh (Alma Resurrection)” – tự động kích hoạt khi HP của bản thân về 0 – và một kỹ năng khác, nó là một trong ba trụ cột tạo nên sức mạnh giúp Đại Thánh Giả trở thành một trong những nghề nghiệp ẩn cấp cao nhất.
Lấy cảm hứng từ mười lăm cuộc hành hương trong thử thách vĩ đại, nó chỉ có thể sử dụng được lần đầu tiên sau khi sống sót qua một khoảng thời gian hồi chiêu quá dài là mười lăm phút kể từ khi bắt đầu trận chiến.
Vậy thì, sau mười lăm phút... tức chín trăm giây, một khoảng thời gian hồi chiêu dài đến mức có thể kết thúc trận chiến, Đại Thánh Giả có thể làm được những gì?

Đầu tiên, thời gian hiệu lực của phép thuật là một phần mười thời gian hồi chiêu, tức là chín mươi giây.
Thứ hai, nó làm cho “thời gian hiệu lực” của tất cả các kỹ năng tự cường hóa và phép thuật tự cường hóa được kích hoạt trong thời gian hiệu lực trở về 0... nghĩa là, trong chín mươi giây, mọi hiệu ứng tăng cường đều tồn tại vĩnh viễn.
Và cuối cùng, nó thay thế sát thương gây ra bởi mọi hành động tấn công của người kích hoạt. Trong chín mươi giây này, mọi đòn tấn công của Đại Thánh Giả sẽ không làm giảm HP, mà thay vào đó sẽ làm giảm MP và STM.

Phép màu của Đại Thánh Giả là làm hao mòn tinh thần, linh hồn, chứ không phải thể xác. Những kẻ bị hao mòn ý chí chiến đấu trước phép màu này, dù còn sống nhưng sẽ mất đi ý chí chiến đấu. Hay nói cách khác, điều đó có nghĩa là “cái chết của một chiến binh”.

Trạng thái đặc biệt “Điều phục (Choubu)”: Bỏ qua lượng HP còn lại của mục tiêu, coi mục tiêu như đã “chết” và buộc trận chiến phải kết thúc.
Đó chính là phương tiện chiến thắng duy nhất của Đại Thánh Giả, người nắm giữ phép màu.

---
**Ghi chú của Tác giả**

・Đại Thánh Giả
Một nghề nghiệp chiến thắng đặc biệt siêu dị thường, chuyên làm hao hụt thể lực và MP để kết thúc trận chiến một cách cưỡng chế. Về nguyên lý, nó giống với Thánh Trượng Asclepius, tức là thay thế sát thương bằng một thứ khác.
Chỉ nghe thế thôi thì có vẻ mạnh kinh khủng, nhưng đương nhiên “Hành trình của Thánh Giả《The Saint of Legend》” cũng có nhược điểm. Sau khi sử dụng, nó sẽ có thời gian hồi chiêu mười lăm phút, và thời gian hồi chiêu này sẽ được “cộng thêm” vào thời gian hồi chiêu của các kỹ năng, phép thuật được sử dụng trong khi “Hành trình của Thánh Giả《The Saint of Legend》” có hiệu lực. Tức là, thời gian hồi chiêu ban đầu của mỗi kỹ năng/phép thuật cộng thêm mười lăm phút.

Hơn nữa, dù “Điều phục” chắc chắn có thể giành chiến thắng thực chất mà không làm hao hụt HP, nhưng vốn dĩ các quái vật mạnh thường có lượng thể lực và MP khổng lồ. Việc đột ngột tấn công MP và thể lực trong 90 giây giữa lúc đang làm hao hụt HP, chỉ trong một phút rưỡi mà làm hao hụt toàn bộ lượng MP và thể lực khổng lồ đó là vô cùng khó khăn.
Và chỉ có Đại Thánh Giả mới có thể tấn công MP và thể lực cùng lúc. Ngay cả khi lập tổ đội, những người chơi khác thường chỉ làm hao hụt HP nên không ăn khớp (dù chỉ xét riêng việc làm hao hụt thể lực và MP thì vẫn đóng góp đáng kể, nhưng các hiệu ứng tăng cường chỉ áp dụng cho bản thân).

Việc đạt được “Điều phục” của Đại Thánh Giả dễ dàng nhất là khi đối đầu với những người chơi khó tập trung vào thể lực và MP do tính chất tăng cường bản thân bằng cách phân phối điểm chỉ số vào các thông số cá nhân. Tuy nhiên, do tính chất của nghề nghiệp Đại Thánh Giả, nếu tấn công người chơi, khả năng cao sẽ bị tước nghề nghiệp. Vì vậy, nó chỉ giới hạn trong các tình huống cụ thể như Người Sát Thủ (PK) được phép sử dụng vũ lực dưới danh nghĩa phản công, hoặc các giải đấu võ đài nơi trận đấu bị tạm dừng trước khi HP về 0.

Những người chơi tự khởi động cốt truyện độc đáo để trở thành Đại Thánh Giả sẽ được Thánh Nữ trao điều kiện thắng “Điều phục”, và có thể học được các phép thuật làm hao hụt MP, thể lực, được gọi là “Bí Thuật của Thánh Giả”.
Điều đó có nghĩa là ngay cả khi không có “Hành trình của Thánh Giả《The Saint of Legend》”, Đại Thánh Giả vẫn có thể làm hao hụt chỉ số MP và thể lực... Vậy thì chẳng phải nó vẫn quá bá đạo sao? (Trong trường hợp chơi tổ đội, nếu đòn kết liễu không phải do Đại Thánh Giả thực hiện thì sẽ không bị coi là “out”).

Tôi đã viết quá nhiều về phần giải thích thiết lập của Đại Thánh Giả rồi, nên giờ xin nói ngắn gọn mà không thêm những lời thừa thãi.
Tập 8 của bản truyện tranh Shangri-La Frontier hiện đang được phát hành!