**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC THÁCH THỨC GAME THẦN~ - NÓ LÀ THẦN TƯỢNG Ư, LÀ QUÂN LỰC Ư, HAY LÀ… MỒI LỬA DẪN DỤ THIÊU THÂN?**

Thật tình mà nói, công việc chất chồng đến mức tôi chẳng có thời gian để cập nhật gì cả, nhưng dù đã kỷ niệm 5 năm mà chưa có một bản cập nhật nào thì quả là quá đáng, nên tôi đành câu giờ bằng một chương về bảng tin vậy. Chà, nó đục ngầu như trà xanh được đánh tan bằng chasen vậy.

Hãy để chasen xoay chuyển đi! Vòng xoáy matcha là ẩn dụ của dải ngân hà. Trà đạo chính là thiên hà – gần đây tôi chợt nghĩ vậy khi uống matcha.

19: Rượu Rum Lambda
Thế cuối cùng thì cái thằng cha dùng chiến thuật búp bê chinh phục làm bia đỡ đạn từng quậy phá ở bảng tin trước thế nào rồi?

20: Shut Outer
Anh biết không, lá chắn thì chỉ có thể che được phía đang được giương thôi đấy.

21: Mafura
Chọc giận cả người chơi PK thì tất nhiên là bị hội đồng rồi.

22: Pankuron Daftlock
Mấy kẻ như vậy mà cũng có thể ký hợp đồng được thì đúng là cơ hội cho tất cả người chơi, nhưng mà không thể hủy hợp đồng với chúng sao?

23: Pareo Parade
Vấn đề là nếu chỉ đơn thuần biến búp bê chinh phục thành một cỗ xe tăng cứng cáp để làm lá chắn thì chẳng có gì đáng nói, đằng này lại đi chọc ngoáy kiểu “Mấy con búp bê chinh phục bị thương nhìn phê vãi~”…

24: Gamott
Nhưng cũng có những người phản ứng thái quá khi búp bê chinh phục bị đưa ra chiến trường quá mức đấy chứ. Mấy kẻ đó, dù búp bê chinh phục bị thương một chút thôi là đã la làng “Thằng khốn!” rồi, trong khi ban đầu concept của chúng là thành viên tổ đội NPC mà.

25: Gaburi Fang
Đúng rồi, ở đó thì phải xem là coi họ là nhân vật thần tượng hay là người máy chiến đấu.

26: Damlock Beaver
Nghe nói có người ký hợp đồng với Elma-gata còn bị gạ gẫm RMT nữa mà.

27: Shut Outer
Cái đó là bọn nhà cái nước ngoài mà phải không? Mấy nhà cái Nhật Bản chắc hiểu là nếu RMT trong ShanFro thì sẽ bị “tìm kiếm huyền bí” rồi BAN ngay. Vả lại, chuyển nhượng búp bê chinh phục làm gì có được.

28: Pemuterio
Cuối cùng thì gu của Elma-gata là gì nhỉ? Karma thấp và tấn công dữ dội?

29: Mafura
Đại khái là nếu trở thành bản sao của Tsucchinoko-san thì được.

30: Fuyuyazuki
Mặc dù nghe nói chẳng cần cởi đồ đâu!!

31: Rượu Rum Lambda
Vụ đó khiến mấy thằng thuần pháp sư tức sôi máu luôn, cái gu của Elma-gata ấy.

32: Pankuron Daftlock
Nói chứ, có RivaBehi rồi thì cứ thay đổi chỉ số, chuyển sang làm pháp sư kiếm sĩ hay chuyên gia tấn công vật lý rồi cầu hôn Elma-gata thôi.

33: Gamott
Thật tình mà nói, cảnh đám người bán khỏa thân bu quanh mấy cô Elma-gata đến làm hoạt động thần tượng ở tiền tuyến nhìn ghê tởm kinh khủng.

34: Pareo Parade
Cái cảnh tất cả đều lỡ miệng gọi là Saina-chan và đều bị từ chối, lúc đó đúng là mồi nhậu ngon lành.

35: Fanfanido
Các cô ấy, dù có gương mặt giống nhau, nhưng mỗi người đều có bản sắc cá nhân đáng được tôn trọng. Việc đồng nhất họ với Saina-chan là một điều vô cùng thất lễ.

36: Trung sĩ Juso
Hơn nữa, các búp bê chinh phục có vẻ cứng nhắc về cảm xúc hơn so với Saina trong đoạn video kia. Phải chăng chỉ Saina-chan là đặc biệt?

37: Mafura
Vì nhân vật chủ chốt lại là một sinh vật chưa xác định nên bí ẩn cứ thế chồng chất.

38: Pemuterio
Fan-san tiếng Nhật giỏi thật đấy… Các búp bê chinh phục, có những vũ khí sát thương khủng bố chỉ được phép dùng khi đối đầu với địch mạnh, nó lãng mạn đến mức khiến người ta chỉ muốn đi khiêu chiến kẻ địch mạnh.

39: Gaburi Fang
Các nội dung game đối đầu với địch mạnh như Raid hay Extraordinary cũng ngày càng nhiều rồi. Nói là tuyệt chiêu thì cũng không hẳn.

40: Damlock Beaver
Nếu nghĩ nó tương đương với một hoặc hai đòn phép thuật niệm chú đầy đủ thì cũng đủ làm nguồn sát thương rồi.

41: Rượu Rum Lambda
Con đường đến Dollfront vẫn chưa ổn định, khó đi quá.

42: Nun
Dù lấy thành phố Elf làm điểm dừng chân thì cũng hơi xa. Với lại, đơn giản là dễ bị lạc.

43: Gamott
Vũ khí cấp cao của búp bê chinh phục về cơ bản là kiểu sát thương lớn, phạm vi rộng nên nếu không có ai khác quản lý aggro thì khó mà đánh trúng hoặc khai hỏa được. Tuy nhiên, chiến thuật dùng hai búp bê chinh phục trở lên luân phiên quản lý aggro và chuyển đổi tấn công thì khá hiệu quả, mà cũng coi như là chơi bốn người vì có thêm hai người chơi nữa.

44: Pemuterio
Nếu muốn búp bê chinh phục gây sát thương lớn thì người chơi phải tự mình đương đầu nguy hiểm, cái này game làm tốt thật đấy.

45: Sazale Stone
Có ai biết búp bê chinh phục nào phù hợp với người chơi thuần pháp sư không? Wiki nặng quá nên mạng nhà tôi không vào được trang đó.

46: Pankuron Daftlock
>>36
Nghe nói Tsucchinoko-san đã chinh phục được cả Bahamut nên chắc chắn sẽ có sự kiện liên quan đến búp bê chinh phục nào đó.

47: Zadia
Nói là dành cho thuần pháp sư thì còn phân nhánh theo Karma nhiều hay ít, theo hệ tấn công, buff, debuff, hồi phục nữa, nên chỉ có thể nói là hãy cố gắng vào wiki mà xem thôi.

48: Cyclino
Nghe nói thư viện đã đến được căn cứ của búp bê chinh phục nên có bài phân tích rồi, có vẻ như nếu không đủ mạnh để hoạt động solo ở Tân Lục Địa một mức độ nào đó thì ngay từ đầu chúng đã không ký hợp đồng rồi.

49: Nun
Kẻ tầm thường cấm vào, người chơi ăn bám khóc thét.

50: Rượu Rum Lambda
Dù sao thì các nhóm đột phá Rừng Cây để đến Dollfront vẫn được tuyển dụng định kỳ, và nếu có thể hoàn thành vai trò tối thiểu thì dù khả năng chơi solo kém cũng không quá khó khăn… cơ mà, nếu bốc phải lá thăm xui xẻo thì cứ thế mà diệt vong thôi, ở Rừng Cây đó.

51: Mafura
Có tin đồn là Vết Sẹo Đỏ đã bị ai đó đánh bại, thật không?

52: Gamott
Hình như thật đấy, tìm đâu cũng không thấy, dấu vết cháy rụi cũng biến mất, nên nếu không phải nó di chuyển sang khu vực khác ngoài Rừng Cây thì chắc chắn là đã bị ai đó đánh bại rồi.

53: Zadia
Vết Sẹo Tử Chiến thì vẫn còn đó. À, dạo này lại xuất hiện thêm một Extraordinary khác phải không?

54: Pankuron Daftlock
Ý anh là cái con Ba Mặt Sáu Tay bị đồn là Quái Vật Rác Rưởi Khó Chịu Đời Hiếm, Rồng Bị Thôn Tính Lv.MAX đó hả?

55: Rondy
Ba Mặt Sáu Tay thực sự rất đáng sợ, nó còn đáng sợ hơn cả Vết Sẹo Đỏ. Không phải thứ mà một đội có thể đánh bại được. Cùng lắm thì chỉ có một điểm an ủi là nó chỉ bay xuống khoảng ba lần một ngày, nên vào giữa trưa hoặc ban đêm thì tỷ lệ chạm trán thấp thôi. Nếu chạm trán và bị nó khóa aggro thì sẽ bị diệt vong trước khi kịp viết di chúc.

56: Trung sĩ Juso
Vậy đó có phải là cái thứ giống rồng có ba đầu và sáu cánh thỉnh thoảng bay lượn không?

57: Fuyuyazuki
Đúng vậy, đó là Extraordinary của Draculus Dinocoatl. Cái thứ gọi là Asurafim, viết là Ba Mặt Sáu Tay, với cái tên nghe như sự kết hợp hoàn hảo giữa thiên thần và A-tu-la. Bởi vì có con đó mà độ khó của việc di chuyển trên cây để tránh địch đã tăng một cách ngớ ngẩn rồi.

58: Damlock Beaver
Nếu muốn nói về Extraordinary thì sang bảng tin “Phát Hiện Đời Hiếm” mà nói đi.

59: Nun
Nhưng mà, trớ trêu thay, chuyện này lại không phải là không liên quan đến cái thread tìm bạn đời này đâu nhé. Con chim thần lằn chết tiệt đó, ưu tiên hàng đầu của nó là bắn hạ những kẻ đang bay, mà búp bê chinh phục khi đến tiền tuyến thì thường là bay đến. Tức là…

60: Fanfanido
Ý anh là búp bê chinh phục đang bị tổn hại ư? Đó là một sự thật không thể chấp nhận được.

60: Nun
Hơn nữa, vì nếu săn được Extraordinary thì sẽ nhận được kỹ năng + ấn tượng tốt với búp bê chinh phục, nên một đội săn lớn đang được thành lập.

61: Shut Outer
Cái kiểu này quen quen rồi.

62: Mafura
À, có cái tổ đội liên minh lớn mang tên “Đội Săn Vết Sẹo Đỏ” ấy mà…

63: Rượu Rum Lambda
Vụ thảm sát bằng bom Napalm thật kinh khủng.

64: Gamott
Không, nhưng ở cấp độ người chơi hiện tại thì có vẻ ổn đấy chứ? Bầu trời giờ không còn là của riêng những chiến binh nhào lộn chỉ bay được nhờ sức bật hay những pháp sư chỉ lơ lửng được một cách chật vật nữa, giờ còn có búp bê chinh phục nữa mà.

65: Nun
Sáu cánh có thể tấn công và phòng thủ tầm gần lẫn tầm xa, ba cái đầu tấn công như thể ba lượt hành động trong một lượt, còn có cả răng nanh nên cắn xé nữa, rồi khả năng bay xuyên qua cây mà lao tới. Giá mà nó tấn công tiền tuyến thì chúng ta có thể dùng số đông mà chiến đấu rồi.

66: Champagne Showerhead
[Hình ảnh]

67: Trung sĩ Juso
Búp bê chinh phục có chiếm ô tổ đội không nhỉ?

68: Pemuterio
Có.

69: Rượu Rum Lambda
Hảảảảảảảảảảảảảảảảảảảảảả?

70: Rondy
Ghê thật.

71: Fuyuyazuki
Elma-gata mặc đồ hầu gái???

72: Pankuron Daftlock
Đúng là Elma-gata mà.

73: Mafura
Mà khoan, búp bê chinh phục lại có thể cúi chào kiểu vênh váo thế này sao?

74: Pemuterio
Không, kiểu Elma-gata vênh váo mà trí tuệ thế này thì… trên đời chỉ có một mà thôi…!!

75: Champagne Showerhead
Tsucchinoko-san đã xuất hiện ở Cựu Lục Địa và đang giới thiệu Saina hầu gái đó, ngay bây giờ, theo thời gian thực luôn!

76: Gaburi Fang
Hảảảảảảảảảảảảảảảảảảảảảả?
Tưởng rằng cứ bám trụ ở Tân Lục Địa thì ít nhất cũng có thể thấy một lần, ai dè người đó lại nhanh chân đến mức nhảy giữa các lục địa à.

77: Fanfanido
Tôi chưa bao giờ hối hận vì không có đủ vốn từ để diễn tả sự tuyệt vời này như hôm nay. Và làm ơn, ai đó hãy đưa tôi đến Cựu Lục Địa đi.

78: Nun
Khoan đã, khoan đã, đợi chút, đợi chút đi!

79: Sazale Stone
Saina-chan mặc đồ hầu gái đang hoạt động trực tiếp à…? Ghê thật.

80: Pareo Parade
Mà khoan, tôi vừa nghĩ đến, thử thoát game ra xem thì Tsucchinoko-san đang livestream kìa! Không thể đến Cựu Lục Địa ngay được nên đành xem livestream vậy.

81: Rondy
Là Thung lũng Hồn Cổ đó! Khoảng cách có thể chạy bộ đến được thì quá tuyệt vời rồi, mình sẽ chụp màn hình Saina-chan trực tiếp thật nhiều!!

82: Pemuterio
Mà khoan, Tsucchinoko-san đang làm gì mà livestream rồi khoe Saina như thế này vậy? Tôi cứ nghĩ người đó thuộc kiểu không thích bị chú ý mà.

Draculus Dinocoatl “Ba Mặt Sáu Tay” (Asurafim)
Đại khái là King Ghidorah, đại khái là Rodan. Nói cách khác, đó là một King Ghidorah có sáu cánh và ba đầu.

Một cá thể đặc biệt của Draculus Dinocoatl, một Extraordinary Monster – quái vật đời hiếm, lẽ ra không nên xuất hiện trên thế giới. Dinocoatl bình thường là một quái vật dạng khủng long gần giống wyvern với hai đầu và một cặp cánh, nhưng “Ba Mặt Sáu Tay” được suy đoán không phải là một Dinocoatl đã biến đổi, mà là một cá thể đã sống sót một cách kỳ diệu sau khi nhiều Dinocoatl sinh ra đã dính liền với nhau.

Mặc dù được gọi là sinh đôi dính liền, nhưng ba cái đầu của nó đôi khi thể hiện hành vi như có ý chí riêng biệt, hoặc cũng có thể là ba cá thể Dinocoatl sinh ba đã hợp nhất thành một.

Ngoài những đòn tấn công dồn dập với sự phối hợp cực kỳ cao giữa ba cái đầu – khác hẳn với chuyển động đơn điệu của loài bình thường – nó còn có độ bền bất thường đối với một quái vật dạng rồng có cánh, hầu như không bị tổn hại dù va chạm mạnh với cây cổ thụ.

Và đỉnh điểm là khả năng phòng thủ khi dùng màng cánh vảy cứng cáp mà mềm dẻo như một chiếc khiên để chặn các đòn tấn công từ bên ngoài, ngược lại, nó còn có những đòn tấn công kiểu chém bằng cánh khi dùng lực đẩy của bay lượn để lao vào kẻ địch… Tổng thể mà nói, nó là một kẻ mạnh mới đang nhắm đến vị trí đỉnh chuỗi thức ăn của Rừng Cây, với khả năng chiến đấu cực kỳ cao kết hợp với năng lực bay lượn.

Nói thẳng ra thì đây là spoiler, bốn cá thể sinh tư đã hợp nhất thành một. Não của Dinocoatl về cơ bản nằm ở thân, và do bốn bộ não đã hợp lại thành một khối nên nó có được thân hình khổng lồ như rồng sắc và sức chiến đấu điên rồ. Mỗi cái đầu phụ trách một phần, và một bộ não nữa chuyên tâm điều khiển cánh.

Về sức chiến đấu, nó gần như ngang ngửa với Vết Sẹo Tử Chiến và Vết Sẹo Đỏ. Thông số vật lý của "Vết Sẹo" cao hơn, nhưng khả năng bay lượn bù đắp và thậm chí vượt trội hơn nhiều, thật sự đáng sợ. Điểm yếu của nó là lưng, khớp cánh không thể cong đến đó, nên nếu chiếm được vị trí trên cao và tung ra sát thương lớn thì có thể khiến nó rơi xuống đất… nhưng mà, việc tiếp cận lưng của một con quái vật khổng lồ đang xoay vòng điên cuồng với ba cái đầu và sáu cánh điều khiển tự do là một việc cực kỳ khó. Đừng có bay lượn barrel roll rồi lao tới chứ!