SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME CÙI, THỬ THÁCH GAME THẦN~ - NGÀY TRƯỚC ĐÓ: STANDBY→READY

Cái câu “Mãi không thấy cập nhật, cứ tưởng đã kết thúc rồi chứ haha” (ý là vậy) mà tôi thấy ở đâu đó, hóa ra lại chạm đúng vảy ngược của Katanashi!

◆
Tôi không nhớ mình đã từ bỏ thế giới này, mà là thế giới đã từ bỏ tôi.
Vậy thì, đã hết cái thời ngồi liếm lòng heo trên sàn nhà cứng ngắc rồi, đã đến lúc trở về thế giới loài người rồi nhỉ...

“Ôi trời đất ơi... Mệt muốn chết!”

Đúng là suýt soát nhưng may mà tôi đã kịp hoàn thành.
Một con quái vật giống Arachne trông cục mịch, như thể đầu nhện bị giật ra rồi gắn nửa thân trên của một con gorilla vào… Hình như tên nó là Plato 2-6 thì phải… Con quái vật phi lý khổng lồ, thách thức cả hệ sinh thái ấy cuối cùng cũng gục ngã. Nó là một con quái vật thể chất đơn thuần, cứ như thể muốn nói rằng nếu kết hợp cả tốc độ di chuyển cực nhanh bằng tám chân và sức mạnh từ đôi tay vượn cường tráng, cùng với gia tốc nhờ khả năng cơ động, thì sẽ tạo ra sức mạnh tối thượng.

“...Thật đáng kinh ngạc. Vâng, thực sự rất đáng kinh ngạc. Dù Plato 2-6 không có năng lực đặc biệt nào, nhưng chính vì thế mà nó đứng thứ sáu trong lần thử nghiệm thứ hai chỉ nhờ vào sức mạnh thể chất thuần túy. Việc cậu một mình đánh bại nó thì thật là...”

“Thì đúng là sức mạnh và tốc độ của nó đáng gờm thật đấy, nhưng thể lực thì không có bao nhiêu... Đau cả đầu... Ai dè cái hình hài đó lại cùng kiểu “né đòn tanker” với mình cơ chứ...”

“Đáng lẽ dù có lợi thế về tương thích hay chiến thuật thì cũng không thể vượt qua được chênh lệch sức mạnh như vậy chứ...”

Vừa ngắm nhìn “Ngà Voi” với vẻ mặt sốc và kinh hãi tột độ, tôi vừa kiểm tra màn hình trạng thái.
Tôi tủm tỉm cười khi nhìn thấy những dòng chữ hoàn hảo hiển thị trên đó, rồi đóng màn hình trạng thái lại.

“Cái loại hình kết hợp phi lý như thế, cứ nhắm vào mấy chỗ nối của nó thì tự khắc nó sẽ rách toạc ra mà chết thôi... Mà nếu tốc độ bằng nhau thì thằng nào cơ động hơn sẽ có lợi. Dù vậy, vẫn tốn quá nhiều thời gian và tôi cũng đã chết không biết bao nhiêu lần rồi.”

Cái trò chơi này, dù tốt hay xấu, thì việc chiến đấu với quái vật cũng không có giới hạn thời gian hay gì cả. Nếu muốn, tôi có thể chiến đấu liên tục với cùng một con quái vật cả ngày trời. Hơn nữa, vì đây là một con quái vật cơ chế dùng làm thử thách để đi lên tầng tiếp theo, nên nó sẽ luôn tồn tại ở đó, và điều kiện thể lực được giữ nguyên khi tái đấu lại quá có lợi cho tôi.

“Thế nhưng, trong lúc giao chiến, có vẻ như cậu đã có những động tác rõ ràng là không hiệu quả?”

“À thì... thực ra, thắng thua không phải là ưu tiên hàng đầu của tôi.”

Nghe lời tôi nói, “Ngà Voi” lộ vẻ mặt nghi vấn, nhưng đúng là vậy thật nên cũng chẳng còn cách nào khác.
Dù lịch trình dày đặc, việc tôi đặc biệt đến đây và tay đôi với con quái vật rõ ràng không dành cho đánh đơn là vì nơi này gần như đáp ứng mọi điều kiện của một kẻ địch: “ổn định để chạm trán”, “có lượng thể lực cực cao” và “có thể khảo sát trước một phần khả năng của nó”.

“Các chỉ số của tôi đã gần đạt đến mức lý tưởng, và các thông số không thuộc điểm trạng thái cũng đã được điều chỉnh nhờ vào kỹ thuật “chỉnh sửa cơ thể” do Eta Zero truyền dạy trực tiếp.”

Giờ tôi chẳng khác nào người máy cải tạo vậy, thế giới fantasy đã bay đi đâu mất rồi... Hay là đã du hành lên mặt trăng rồi chăng?

“Còn lại, là xem có thể rèn luyện kỹ năng đến mức nào thôi.”

Trong thế giới Shankfro, nơi việc tái nhận kỹ năng, cường hóa kỹ năng, tiến hóa, liên kết... đến cả số lượng kỹ năng tồn tại cũng còn là một vực sâu không đáy, thì việc xây dựng kỹ năng không chỉ là nội dung cuối game mà còn là nội dung không hồi kết. Dù tôi không có ý định làm chủ con đường cường hóa vô tận này ngay bây giờ, nhưng đã lỡ có một chút “phát hiện” rồi, thì tôi cũng muốn rèn luyện đến mức tối đa có thể.
Do bản chất của việc nhận, cường hóa và phái sinh kỹ năng đều phụ thuộc vào hành động của người chơi, nên về cơ bản, kỹ năng của một người chơi đã tương đối hoàn thiện sẽ phù hợp với lối chơi của người dùng đó. Vì vậy, nhu cầu tìm kiếm “xa hơn” sẽ dần trở nên ít đi.
Chính vì thế, nhờ có mối liên hệ với NPC Elk – người có thể làm đủ mọi thứ liên quan đến kỹ năng chỉ cần có tiền – mà tôi đã nhận ra điều này. Hoặc có lẽ đối với đa số người chơi thì đây đã là một sự thật hiển nhiên rồi cũng nên.

───Trong trò chơi này, điều thực sự quan trọng chính là những kỹ năng có cấp độ... Đặc biệt là những kỹ năng có tên của một vị thần nào đó kèm theo cấp độ, chúng có tầm quan trọng rất cao. Bởi vì kỹ năng có cấp độ... có thể hợp nhất được. Nói cách khác, hợp nhất kỹ năng khác với việc tự động phái sinh kỹ năng khi lên cấp, mà là một cách người chơi có thể tự tay tạo ra kỹ năng phái sinh.
Trong khi tôi đang nở nụ cười gian xảo nhìn màn hình trạng thái, “Ngà Voi” vẫn đáp lại đúng theo nội dung cuộc trò chuyện, không biết liệu có nhận ra điều đó hay không.

“Ra vậy, tóm lại là... cậu đang tìm một bao cát để luyện tập thực chiến sao.”

“Có gì không vừa ý à?”

Khi tôi hỏi “Ngà Voi” – kẻ mà tôi cho là thiếu đạo đức một cách trắng trợn – liệu có bất mãn không khi tác phẩm do chính nó tạo ra lại bị tôi dùng làm bao cát, câu trả lời nhận được chỉ là một nụ cười và sự phủ nhận.

“Không. Những gì cậu đã làm đúng là một bước tiến khắc sâu trên con đường nhân loại trở thành chủng tộc thống trị đấy, Sanraku.”

“À ừ...”

“Chỉ là...”

Chỉ là gì?
Với tôi, người đang vội vàng thu thập vô số vật phẩm rơi ra từ Plato 2-6, “Ngà Voi” lại thể hiện một thái độ đầy ẩn ý. Nó không giống như việc có chuyện gì bất tiện xảy ra khi Plato 2-6 bị đánh bại, mà giống như việc có sự cố phát sinh *chính vì* tôi đã đánh bại được Plato 2-6 vậy.

“Dựa trên dữ liệu cá nhân, Sanraku, chúng tôi biết cậu đã chạm trán Wezaemon.”

“Chẳng phải quyền riêng tư của tôi vừa bị xâm phạm một cách trắng trợn sao???”

“Wezaemon Amatsuki từng là cá nhân mạnh nhất. Toàn bộ nhân loại trên Behemoth, Leviathan. Và cả những kẻ đã ngã xuống trên chiến trường, những người sống sót... thậm chí cả ‘những kẻ’ thù địch với nhân loại cũng buộc phải thừa nhận sức mạnh phi thường của Wezaemon. Sự nhận thức về sự tồn tại của Wezaemon Amatsuki cứ thế tăng cao... và sự biến mất của hắn là một trong những thảm họa chí mạng của thời đại ấy.”

Wezaemon, hình như đã lâu lắm rồi tôi mới nghe lại cái tên đó. Hay không phải sao? Ký ức gần đây và sự mệt mỏi quá độ khiến mọi thứ cứ như thể đã thuộc về quá khứ xa xôi vậy.

“...Có vẻ như ‘Cá Voi’ muốn tái hiện trường hợp của Wezaemon Amatsuki, nhưng cá nhân tôi thì lại phản đối điều đó.”

“Tại sao?”

Vì tôi đã giao tiếp khá nhiều với cả hai bên nên cũng lờ mờ đoán được rằng “Cá Voi” muốn tăng cường sức mạnh cho từng cá nhân người chơi (thế hệ thứ hai của nhân loại), nhưng ngược lại, “Ngà Voi” lại nói rằng điều đó không đáng mong đợi.

“Sinh vật tối thượng không thể chỉ dừng lại ở sự thịnh vượng của một cá nhân... Mà phải là sự kế thừa theo loài và sự cường hóa dựa trên thế hệ để đưa loài người trở thành chủng tộc đỉnh cao trên hành tinh này. Điều nhân loại cần hơn hết chính là những chiến thắng bền vững.”

Tóm lại, kể cả chủ nghĩa của “Cá Voi” là thế này:
Trong thời đại Thần giới, vì trang bị quá đồng nhất nên nhân loại đã bị các thế lực nguyên thủy, những kẻ “đã quen” với điều đó, nghiền nát. Việc Wezaemon – cá nhân mạnh nhất Thần giới – biến mất giữa chừng cũng là một trong những nguyên nhân lớn khiến thất bại đến gần hơn.
Vì thế, “Cá Voi” mong muốn thế hệ nhân loại tiếp theo, tức là nhân loại thế hệ thứ nhất và thứ hai, có sức mạnh độc đáo chứ không phải là sức mạnh thiếu cá tính. Bởi vì giữa một nghìn binh lính tầm thường và một nghìn anh hùng có thể một mình chống vạn quân là một trời một vực.
Nhưng ngược lại, “Ngà Voi” lại đặt câu hỏi rằng, nếu mỗi người đều trở nên mạnh mẽ nhưng rồi tất cả bọn họ đều biến mất, thì thế hệ tiếp theo sẽ ra sao? Cực đoan mà nói, nếu tất cả người chơi đều giải nghệ, liệu những NPC còn lại có thể tiếp tục sống sót được không?
...Tôi chỉ muốn nói là, mấy cái đó nên hỏi đội ngũ kịch bản của nhà phát hành chứ không phải hỏi người chơi được không? Nhưng mà, có ném mấy cái chuyện meta như thế vào thì cũng chẳng thấy có tác dụng tốt gì cho việc phát triển sự kiện. Với lại, đơn giản là đầu óc tôi đang mệt mỏi quá, không đủ thông minh để đưa ra câu trả lời khôn ngoan nào cả.

“Thôi thì, thế giới này đâu phải ai cũng đứng ngang hàng mà chờ hiệu lệnh ‘sẵn sàng, chạy!’ đâu. Dù sớm hay muộn thì nhân loại rồi cũng sẽ ổn thôi.”

Thế là tôi đành dùng câu trả lời đại khái kiểu “À, rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi” để lấp liếm.

“...Đúng vậy. Các cậu vẫn còn non nớt lắm, dù có muốn đẩy nhanh mọi việc thì cũng là quá sớm.”

Có vẻ đây không phải là một cuộc giao tiếp hoàn hảo. Nhưng dù sao thì tôi cũng đã quá mệt mỏi, lịch trình lại còn dày đặc. Dù có chút lưu luyến, tôi vẫn rời khỏi Behemoth.

Lời bạt:
Trong số các kỹ năng, có những kỹ năng thuộc một danh mục cụ thể chứ không phải là một trường phái.
Chúng khác với những kỹ năng đã hoàn chỉnh và không có cấp độ, mà lại là những kỹ năng có cấp độ.
Những kỹ năng này có thể phát triển và kết hợp với các kỹ năng khác để biến đổi thành một dạng mới. Chẳng phải chúng ta có thể nghĩ về điều này như sau sao?
Không phải là 1 + 1 có cùng giá trị, mà là biến đổi một “1” đặc biệt thành một hình dạng khác.
Tóm tắt: Nó giống như một loại vật liệu cố định trong “Hợp thể Tiếp xúc”.
Cái kỹ năng đó có thể dùng làm nền để “sản xuất hàng loạt” kỹ năng thần thánh loại XX sao?! Đó là âm mưu xấu xa của cậu Sanraku.