**NGÀY HÔM ĐÓ: READY→STEADY**

Đương nhiên rồi! "Đăng bài mới!" "Tiếp tục đăng bài mới liên tục từ chương trước!" Đó mới là phong cách của ta!!!
…
…………
………………
Ngày hôm sau
“Đúng là quen rồi, nhưng nhịp sinh hoạt rối tung cả lên rồi…...”

Cuối năm đầu năm thì còn tạm được, nhưng nếu không chỉnh đốn lại nhịp sinh hoạt trước khi tháng Giêng kết thúc thì thảm hại lắm đây.
Sau khi ngủ một giấc no say ban ngày, giãn cơ nhẹ nhàng rồi bổ sung dinh dưỡng, giờ đây, tôi đã điều chỉnh thời gian hoạt động để đạt đỉnh cao phong độ từ 5 giờ chiều ngày 20 tháng 12 cho đến đêm khuya. Tôi đăng nhập vào Shangri-La Frontier và uể oải đứng dậy khỏi giường trong quán trọ của Aidolt.

Nói thật, mục đích chính của tôi bây giờ là để tính sổ với cái tên chết tiệt kia, kẻ dường như đang tổng tấn công tôi đúng vào thời điểm trùng khớp với sự kiện lớn ngoài đời thực là Giáng Sinh. Bởi vậy, đáng lẽ tôi không cần phải đến Lục Địa Cũ làm gì, nhưng dù sao tôi cũng là thành viên của một bang hội, và một khi "Lữ Lang" đã dính dáng đến biến loạn Vương Quốc, tôi cũng không thể cứ mãi vờ như không biết được.
Bị Pencilgon nửa đe dọa nửa triệu tập, tôi đã bị cô ta gán cho một nhiệm vụ cụ thể.

“Sáu tiếng cuối cùng của ngày cuối, hãy gây ấn tượng mạnh nhất có thể… hả.”

Thoạt nhìn thì có vẻ như cô ta đang nói: “Mày đã lười biếng rồi thì ít nhất cũng phải làm việc gì đó thật hoành tráng vào phút chót đi,” nhưng tôi mới nghe câu này cách đây không lâu. Không phải là bảo tôi xuất hiện ngay lập tức mà lại chỉ định rõ ràng là sáu tiếng cuối cùng của ngày cuối… Cái cách làm này, tôi có cảm giác “đã từng thấy ở đâu đó rồi”.
Thôi thì sao cũng được, về phần mình thì đây cũng là một điều thuận lợi. Người đứng đầu phe đối địch hình như là một streamer nổi tiếng thì phải, nếu lôi kéo được lũ đó thì tuyệt vời ông mặt trời…
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa băng qua con hẻm nhỏ để vào tiệm “Táo Rắn” trong thành phố này. Tôi vẫy tay chào qua loa với ông chủ tiệm, người vẫn giữ nguyên bộ mặt như thể được copy-paste vậy, rồi tiến về phía chiếc bàn ở góc phòng.

“Có phải tôi đã để cậu đợi không?”

“Ưm ưm, tôi cũng vừa mới tới thôi.”

“Nếu cậu muốn vậy thì đáng lẽ nên dọn dẹp bàn đi thì hơn.”

Nhìn đĩa thức ăn trống rỗng bày la liệt trên bàn thì rõ ràng là dối trá rồi. Thế nhưng, lần này tôi sẽ cần hắn hợp tác toàn bộ thời gian, nên tạm thời không thể đối xử tệ bạc được.

“Vậy thì, nói lại lần nữa nhé… Lần này cảm ơn các cậu đã giúp đỡ. Imulon… và Deep Slaughter.”

“À, bên này cũng không phải làm từ thiện nên không sao cả. Chuẩn bị thì… nói thật, nếu không có lời cảm ơn nào chắc tôi đã nổi khùng lên rồi, vất vả muốn chết.”

“Ưm fufuu… Sunraku cưng ơi, thân hình này của cậu đã không thể thiếu tôi rồi nha~ Đã hoàn toàn bị tôi nhuộm màu rồi~ Từ trong ra ngoài luôn~”

Thôi nào, thôi nào, bình tĩnh lại đi. Cho dù cái thứ này (chỉ người) có biến thái đến mức đó (chỉ sự bất thường về tinh thần) thì lần này cũng phải nhịn, phải nhịn. Vẫn còn quá sớm để rút Aradval ra. Vừa nhìn Imulon – người đang dựa sâu vào lưng ghế, chẳng hiểu sao cứ cầm mãi cốc bia như thể đang nhập vai một ông chú thô kệch – và Deep Slaughter – đang uốn éo người – tôi vừa hướng ánh mắt sang một người khác không có trong kế hoạch ban đầu.

“Thế còn cô, tại sao cô lại đi cùng chúng tôi vậy? Elysion.”

“Không có gì đặc biệt cả, tôi chỉ muốn thu thập dữ liệu chiến đấu thực tế của bộ ngực mãi mãi không đổi kia thôi.”

Ra vậy, đúng là một kẻ có mặt cũng được, không có cũng chẳng sao. Tuy nhiên, bộ váy hầu gái đó sắp được thử nghiệm thực chiến đến chán chê rồi, nên chắc cô ta nghĩ tự mình xem sẽ tốt hơn là chỉ nghe kết quả.

“Thế thì Sunraku, cậu nhớ phải dùng cả Tradition & Revolution mà tôi đã làm đấy nhé.”

“Rồi rồi.”

“Em cũng dùng luôn nha?”

Rồi rồi. Tôi thật sự muốn táng cho cái tên này một trận… Thôi nào, nhịn nhịn nhịn. Ối, tay trượt ra rút mất Aradval từ Inventoria rồi.

“Elysion thì cứ coi như đến tham quan… Lần này, vào ngày cuối cùng của sự kiện Vương Quốc Hỗn Loạn, chúng ta sẽ liên tục phong tỏa Hẻm núi Hồn Cổ suốt sáu tiếng đồng hồ, cho đến 0 giờ ngày 21, tức là thời điểm sự kiện kết thúc.”

Nghe lời tôi nói, Imulon và Deep Slaughter, những người đã biết kế hoạch, không có phản ứng gì đặc biệt, nhưng Elysion, người đi theo mà không liên quan đến kế hoạch, lại rõ ràng hiện lên dấu hỏi chấm trên mặt.

“Điều đó… không thực tế cho lắm phải không? Hẻm núi Hồn Cổ đúng là một bản đồ đơn giản với một con đường độc đạo, nhưng mà… nó rộng lắm đấy?”

“Ừm, đúng vậy.”

Hẻm núi Hồn Cổ quả thật là một bản đồ đơn giản đến kinh ngạc so với các khu vực khác. Bởi vì nó thẳng tuột một cách ngốc nghếch… Thông thường, đây là khu vực mà bạn phải đối phó với những quái vật undead dai như đỉa, dễ dàng tìm thấy bạn vì bản đồ đơn giản, trong khi phải chịu sát thương từ độc khí. (Phía trên vách đá thì không cần bàn, đi bộ nửa trần phía dưới vách đá còn có tỉ lệ vượt qua cao hơn nhiều.)
Nhưng trong sự kiện lần này, boss quái vật sẽ không xuất hiện – tức là boss khu vực, nguồn gốc tạo ra độc khí trong khu vực này (nói đúng hơn thì chính là bộ xương biết hát kia đã biến độc khí trở nên có hại cho sinh vật), sẽ không xuất hiện. Nói cách khác, hiện giờ nó chỉ là một làn sương mù đơn thuần khiến tầm nhìn hơi tối đi một chút mà thôi.

À không, mấy cái đó không quan trọng. Quan trọng chỉ có một điểm duy nhất: bề rộng con đường độc đạo dưới vách đá của Hẻm núi Hồn Cổ không hề hẹp đến mức một hoặc hai người có thể dang tay ra là che kín. Việc phong tỏa nơi này một cách vật lý… thì, không khả thi lắm. Dù có làm cũng không phải việc của hai ba người. Ngay cả khi tập hợp năm người có nghề như Tổng Thống hay Siêu Thợ Xây đang xây dựng đủ thứ ở Lục Địa Mới, cộng thêm hai mươi người phụ trách vận chuyển vật liệu phía sau, thì cũng chỉ vừa đủ để phong tỏa sáu tiếng đồng hồ hay không… Không, vẫn khó lắm. Sức đột phá của người chơi kinh khủng lắm, với cả mấy kẻ bay được giờ cũng chẳng hiếm nữa rồi.

“Không sao đâu, phong tỏa vật lý nhưng lại không phải phong tỏa vật lý.”

“Cậu có vẻ có kế hoạch gì đó… Tôi tò mò không biết cậu sẽ giải quyết mâu thuẫn đó bằng cách nào.”

Elysion liếc nhìn Deep Slaughter và Imulon. Cô ấy chắc hẳn đã nhận ra rằng ít nhất là tôi, Dipslo và Imulon đang định làm điều đó.
Hay là Dipslo sẽ gây ra lở đất bằng phép thuật? Hay Imulon sẽ liên tục tấn công bằng vũ khí để chặt chém tất cả bằng nguồn tài nguyên vũ khí bán vĩnh cửu?

Hoàn toàn sai. Câu trả lời thực ra rất đơn giản… và nằm ở một nơi xa xôi với chiến tranh.

“Không phải chuyện gì khó khăn đâu… Ví dụ, nếu một thần tượng bất ngờ tổ chức một buổi biểu diễn ‘du kích’ thì sao? Ví dụ, nếu có một kẻ đứng giữa một nơi xa lạ cùng tấm biển ‘Đánh bại ta sẽ được tặng quà xịn’ thì sao? Ví dụ… nếu một đám đông khổng lồ tràn ngập cả con đường thì sao?”

Nghe lời tôi nói, Elysion dường như đã hiểu kha khá về những gì chúng tôi định làm.
… Ngày cuối cùng của sự kiện, đó là đỉnh điểm của sự nhàm chán, nơi chỉ những kẻ lười biếng hoặc những tay chơi hạng nặng mới thực sự nghiêm túc cày cuốc. Thậm chí có lúc đăng nhập còn thấy hơi phiền nữa là. Nếu tất cả những điều tôi vừa nói xảy ra cùng một lúc ở một địa điểm thì sao?

“Chiến tranh chẳng ra gì cả, nhưng con người lại rất thích đánh nhau và cũng rất thích xem người khác đánh nhau. Vậy thì cứ làm thôi, một lễ hội đánh đấm ấy mà.”

Nào, chúng ta đi thôi. Tối nay từ 6 giờ, sẽ có một lễ hội loạn đả do cô Tsuchinoko chủ trì tại Hẻm núi Hồn Cổ. Không có thông báo trước đâu, nên hãy lắng nghe tiếng trống hội mà đến tập trung tại đó nhé, khách mời đặc biệt chính là siêu thần tượng Doll đang nổi đình nổi đám bây giờ đấy.

Tôi vỗ bôm bốp vào hai má để xua đi sự xấu hổ và phiền phức còn đọng lại khá nhiều trong lòng về những gì sắp làm.

“Được rồi, đi thôi!”

“Em cũng muốn được ‘đi’! Đến đây, đánh mông em đi mà!!”

Lưỡi dao bốc lửa.

“Được rồi Dipslo, tôi sẽ từ từ hạ xuống, cậu bắt lấy nó bằng tay không đi.”

“Nóng hổi cháy bỏng luôn hả~?”

“Ngoan nào, bắt lấy đi.”

“Hai tay em cháy khét lè luôn rôôôôôôôi! Này, Sunraku cưng, không phải cậu đang dùng hết sức ấn vào đó chứ!? Sức mạnh của em không thắng nổi nên mặt em sẽ bị chẻ đôi mất rôôôôôôôi! Thứ nóng bỏng và vĩ đại của Sunraku-kun sẽ khắc lên người em một vết sẹo không bao giờ phai mất thôôôôi!”

Nếu ông chủ tiệm không ngăn lại vì "xin đừng làm mấy hành động biến thái đó", thì có lẽ cái bản mặt cười đểu đó đã bị tôi chẻ làm đôi rồi…

Những dũng sĩ, các ngươi đã đến rồi sao!
Tinh tú đã hội tụ, đã đến lúc lễ hội rồi!
Người chơi nhanh nhất của nhân loại thứ hai, Sunraku biến thái, đang chờ đợi các ngươi đây
Hỡi các dũng sĩ, hãy chiến đấu đi! Hãy chôn vùi kẻ thù lớn cùng với vinh quang, và đoạt lấy vật phẩm trong tay!
Nào, hãy cùng chiến hội! Cùng lễ hội Tsuchinoko nào!