NGÀY 19 THÁNG 12: ĐẰNG SAU THẤT BẠI, ĐẰNG SAU CHIẾN THẮNG

Mặc dù hơi ngắn một chút, nhưng có lẽ kéo dài thêm cũng chỉ là thừa thãi.

◇

“…Thua toàn tập rồi.”

Dù vấn đề nằm ở giai đoạn trước khi so kè sức mạnh đơn thuần, nhưng bỏ qua điều đó thì đây vẫn là một thất bại thảm hại đến mức không thể nào chối cãi được.
Trạng thái đặc biệt “Điều Phục” tuy không lấy đi mạng sống, nhưng thay vào đó sẽ cấm người chơi thực hiện các hành động tiêu hao thanh thể lực trong một khoảng thời gian nhất định. Mặc dù thể lực đã gần như cạn kiệt về mặt vật lý, nhưng trạng thái đặc biệt này chỉ có thể được giải trừ bằng cách hồi sinh.
Tuy vậy, việc KaiSoku nằm ngửa trên đất mà không hề có ý định đứng dậy, đó là do nguyên nhân tinh thần chứ không phải chỉ vì hiệu ứng của “Điều Phục”.

“Đúng là một kinh nghiệm quý giá. Chắc chắn sẽ không có lần sau nữa đâu nhỉ…”

Dù được gọi là số một toàn nước Mỹ, nhưng ai cũng hiểu rằng sức mạnh của người đó không chỉ giới hạn trong một mình lục địa Bắc Mỹ.
Kinh nghiệm đối đầu với người chơi mạnh nhất thế giới chắc chắn sẽ trở thành một trong những kỉ niệm rực rỡ nhất trong cuộc đời KaiSoku. Thế nhưng, không hiểu sao KaiSoku lại nhận ra trong lòng mình còn có những cảm xúc ‘khác’.

“Khà khà khà.”

Và thế là, người chiến thắng, Argent Owl (Sylvia Goldberg), nhìn về phía cậu ta rồi bật cười. Không hiểu sao, KaiSoku cảm thấy đó không phải là nụ cười chế giễu kẻ bại trận. Nhưng cô ta đang cười vì điều gì?

“Có lẽ nào… tôi ngã trong một tư thế buồn cười chăng?”

“Không, không phải vậy. Nhưng đúng là tôi đã cười khi nhìn anh.”

KaiSoku tự kiểm điểm bản thân. Ít nhất thì việc bật dậy và chạy đi là điều khó khăn do hiệu ứng của “Điều Phục”, nhưng bản thân việc cử động cơ thể không phải là không thể. Hơn nữa, dù không cử động, cậu vẫn biết mình đang nằm dang tay dang chân. Rốt cuộc điều gì đã chạm đến trái tim cô ta… Ít nhất thì việc cô ta cười khi nhìn thấy điều gì đó ở mình là sự thật.

Thế nhưng, Argent Owl đã thản nhiên đưa ra câu trả lời mà chính KaiSoku cũng không hề nhận ra.

“Bởi vì… anh đang có khuôn mặt suy nghĩ: “Lần tới phải đánh thế nào để thắng đây?””

“……………Hả?”

Nhìn Argent Owl mỉm cười, KaiSoku lúc ấy mới lần đầu tiên… nhận ra mình đang hồi tưởng lại trận chiến với Argent Owl và cố gắng đọc hiểu từng cử động của cô ấy. Đó không phải là một sự ấm áp (ôn hòa) như ôm ấp hay vuốt ve kỉ niệm một cách dịu dàng. Cậu ấy đang nhớ lại từng hành động trong trận chiến vừa rồi, và tự hỏi, nếu lúc đó mình làm khác đi thì kết quả hiện tại liệu có thay đổi không… Suốt thời gian qua, cậu ấy vẫn luôn suy nghĩ về điều đó.

“Amelia, Leonora, Quon, cả Kei nữa… khi họ thua hay khi tái đấu, đều có ánh mắt như thế. Ánh mắt “Lần sau sẽ không thua”, “Nhất định hôm nay phải thắng”… Đó chính là tinh thần chiến đấu.”

“Thì ra là vậy…………………………Thì ra là vậy.”
Hóa ra mình vẫn còn giữ được tinh thần ấy sao? Không, không phải… Hóa ra mình vẫn còn giữ được nhiệt huyết đủ để bùng cháy trước một đối thủ mạnh hơn hẳn. KaiSoku cứ nghĩ rằng sau trận chiến với Sylvia Goldberg, mình sẽ cảm thấy mãn nguyện. Thậm chí cậu còn nghĩ rằng ngay khoảnh khắc trận đấu kết thúc, mình sẽ hoàn toàn hài lòng với tư cách một game thủ chuyên nghiệp.

Thế nhưng, có vẻ như cậu vẫn chưa cháy hết mình.

“Cô Argent Owl.”

“Có chuyện gì vậy?”

“Chắc chắn… không, không nghi ngờ gì nữa, tôi sẽ là người giải nghệ trước.”

“Đúng vậy.”

Điều đó một phần là do tuổi thọ của một game thủ chuyên nghiệp, và đơn giản hơn là tuổi thọ của một sinh vật sống, chắc chắn KaiSoku sẽ là người rời đi trước.

“Cho đến lúc đó, tôi sẽ nỗ lực để một lần nữa xuất hiện trước cô. Lần này… là ở Galaxia Heroes.”

Nhưng điều đó, nghịch lý thay, cũng có nghĩa là Sylvia Goldberg sẽ vẫn còn hoạt động cho đến ngày KaiSoku từ giã. Vậy thì, sao không thử thách cô ấy thêm lần nữa nhỉ, bao nhiêu lần cũng được… Bởi dù có vạch đích, thì điểm xuất phát vẫn do mình tự quyết định.

Trước ý chí tuyên chiến của một kẻ thách đấu yếu hơn hẳn mình, người thậm chí mới chỉ một lần đặt chân vào chiến trường mà cô ấy đang chiến đấu, Argent Owl lại nở một nụ cười. Nụ cười rạng rỡ như mặt trời, thậm chí còn bùng cháy nhiệt huyết chiến đấu hơn cả KaiSoku.

“Dĩ nhiên rồi. Lúc đó tôi cũng sẽ nghênh chiến.”

Nếu kết thúc ở đó, có lẽ đây đã là một cái kết tươi sáng với lời thề tái đấu… Nhưng rồi, KaiSoku chợt nảy ra một ý. Dù sao thì cậu ta cũng thuộc về phe Tân Vương, gia nhập phe này vì nó đối đầu với phe Cựu Vương, nơi Sylvia Goldberg có khả năng thuộc về… Bỏ qua chuyện đúng sai về chủ nghĩa, thì từ góc nhìn của họ, phe của KaiSoku là kẻ địch.
Vậy thì, nếu đã chiến đấu sòng phẳng và thất bại… chẳng lẽ không nên làm gì đó với tư cách là vai phản diện sao?

Việc KaiSoku rò rỉ thông tin cho Oikatto (Uoohime Kei) rõ ràng là một hành động phản bội… nhưng nếu đã thua một cách rõ ràng, dứt khoát và sảng khoái như vậy, thì việc tiết lộ một chút thông tin cho đối phương chẳng phải là một sự hào hiệp sao?
Điều đó có thể là do cậu ta đã chiến đấu với một Argent Owl đầy chất anh hùng… hoặc có thể là do cậu ta đã kiếm sống bằng một trò chơi mà anh hùng và phản diện chiến đấu thật sự, hay đơn giản chỉ là vì KaiSoku bản thân là một fan của Galaxia Label nên dễ mềm lòng trước những “quy tắc bất thành văn” đó.

“À này, Argent Owl. Cô có biết rằng trong hệ thống phòng thủ của Lâu đài Hoàng gia có một “lỗ hổng” không?”

Vì thế, KaiSoku quyết định khai tuôn sạch sành sanh những thông tin quan trọng mà cậu đã nhận ra khi tham gia các cuộc họp chiến lược của phe Tân Vương. Cậu cảm thấy xúc động khi chính mình, ở vị trí đó, lại làm điều mà một nhân vật phản diện trong truyện tranh thường làm…

Nếu KaiSoku có một… ừm, chỉ một sai lầm duy nhất, thì đó là:
Cậu ta không hề biết rằng việc Argent Owl nghe được thông tin đó và chia sẻ nó với Oikatto sẽ khiến thông tin cuối cùng… ừm, lại đến tay ai.

***

Ồ, phe Tân Vương đã củng cố an ninh tại Lâu đài Hoàng gia, căn cứ của họ. Chà, điều đó là đương nhiên rồi, làm lỏng lẻo phòng thủ ở đó thì quá là chiêu trò kì quặc.
Cái gì cơ? Nhưng phe Tân Vương lại có một cổng thành được cố tình phong tỏa lỏng lẻo để thoát thân nhanh chóng trong trường hợp khẩn cấp sao… Ồ, hóa ra là vậy à… Cái lối thoát bí mật mà Cựu Vương đã nói hóa ra chỉ là một chiêu lừa, và nó được rải đầy các vật phẩm bom mìn, ư… Vậy sao…

Thì ra là vậy.

À đúng rồi, Đại Công tước, và cả Bệ hạ Thorvante nữa. Tôi muốn hỏi một chút… Lâu đài Hoàng gia có trang bị phòng không không vậy?