**Ngày 19 tháng 12: Khúc Ca Của Cỗ Máy Hân Hoan**

Đây là một tác phẩm phá hoại cho chiến trường cổ, mong các quý Kikuushi dành nửa ngày để đọc kỹ nhé.

(Nông cạn)

Đòn tấn công dốc hết sức mình đã chuẩn xác giáng vào hàm dưới của Chiếc Bánh Sét Điện @GGMC. Nhưng…

(Vì vốn dĩ hàm dưới của nó có dáng vẻ như thể bị chôn nửa phần vào cơ thể… nên đòn đánh không thể xuyên sâu).

Hàm Đỏ Vỡ Nát quả thực chuyên về cận chiến, nhưng dù vậy nó cũng có ưu nhược điểm riêng. Anh chọn một cú uppercut vì đó là đòn "ra tay" dễ nhất xét về tư thế, nhưng xét đến dáng người lùn mập, tròn lẳn của Chiếc Bánh Sét Điện @GGMC, bao gồm cả cái đầu, lẽ ra anh không nên nhắm vào chiếc hàm khó đánh vốn gần như chìm vào cổ nó.

(… Nhưng mà,)

Rust cười, nói rằng như vậy lại “tiện lợi” theo cách riêng của nó.
Đúng như dự đoán, Chiếc Bánh Sét Điện @GGMC sau khi lãnh trọn một cú đấm thép vào hàm, chỉ choáng váng trong vài giây.

“Đòn vừa rồi lạnh buốt cả người~!”

“… Lạnh sống lưng sao?”

“Lạnh gan ruột ấy chứ!”

Hai khẩu súng lục lại một lần nữa chĩa thẳng vào Hàm Đỏ Vỡ Nát. Ở khoảng cách này, không thể nào bắn trượt, và tốc độ vung nắm đấm cũng không thể nhanh hơn tốc độ của viên đạn.
Thế nhưng, cò súng không được bóp… và nắm đấm cũng không được vung ra.

“…”

“…”

Cả hai im lặng. Cả hai đều tự tin rằng mình có thể tiêu diệt đối thủ, và đồng thời cũng tin rằng đối phương cũng có cùng sự tự tin đó… Chính vì vậy, cả hai đều cảm thấy rằng “đòn tiếp theo” sẽ là đòn kết thúc trận chiến này, và đó là lý do cho một khoảnh khắc dừng lại để lấy hơi.

“Cậu mạnh thật đấy nhỉ~”

“… Anh cũng vậy. Tôi đã vất vả hơn nhiều so với dự kiến.”

Trong tầm sát thủ của nhau, những chiếc gương bằng thiên thạch xoay tròn quanh hai người. Những chiếc gương thép siêu phàm này, vốn liên tục phản chiếu cuộc chiến khốc liệt của họ, lúc từ xa, lúc từ gần, giờ đây khẽ rung lên, như thể tiếp nhận cả luồng không khí chao động từ lời nói của hai người.
Cả hai đều hơi chú ý đến những chiếc gương thiên thạch đang truyền tải hình dáng và lời nói của họ đến một nơi nào đó khác, đồng thời khen ngợi nỗ lực và thực lực của đối phương… dù cả hai cũng đều cảm nhận được rằng đó chỉ là một nửa xã giao.

“Thế nhưng, nếu đổi một chọi một ở đây thì… về mặt chiến thuật, chẳng phải phe tôi thắng lợi hơn sao?”

Eclair gần như chắc chắn rằng, tại đây, lực lượng phòng thủ chính của đại bản doanh, theo nghĩa là trực tiếp dưới quyền chỉ huy của một người chơi nào đó thuộc phe cựu vương, chỉ có hai người: người chơi trước mặt hắn và một người khác phụ trách bắn tỉa.
Người chơi không phải là binh lính, nên không phải ai cũng sẽ tuân theo lệnh. Eclair đã hạ gục vô số người chơi trước khi tham gia trận chiến này, nhưng tất cả bọn họ đều có vẻ mặt như muốn nói: “Sao lại có kẻ địch ở đại bản doanh!?”
Hơn nữa, ngay cả khi có những người chơi không tuân lệnh, thì phòng thủ của Thirdrema cũng quá mỏng.
Điều đó có nghĩa là phần lớn người chơi thuộc phe cựu vương đã chuyển sang tấn công. Bản thân điều này vốn rất thuận lợi cho Đội Lính Đánh Thuê GUN! GUN! đang âm mưu đột kích vào căn cứ… nhưng kết quả lại là thế này. Tuy nhiên, việc Eclair đã kìm chân được phi công chiến cơ “vạn người địch một” đáng sợ kia đã giúp các thành viên còn sống sót tiến về phía Lâu đài Đại Công tước Thirdrema.
Ban đầu, họ định công chiếm lâu đài chỉ với chưa đến mười người, và dù đã mất đi một số lượng không nhỏ, họ vẫn chưa hoàn toàn mất đi sức chiến đấu. Giả sử có người chơi phòng thủ bên trong lâu đài, đó cũng sẽ là một “điểm nhấn” đáng xem.
Vì vậy, ngay cả khi Eclair bị loại bỏ ở đây, chỉ cần hạ gục được đối thủ cực kỳ đáng gờm trước mắt… thì với Đội Lính Đánh Thuê GUN! GUN!, đó vẫn có thể coi là một chiến thắng chiến thuật.

“… Đáng tiếc là,”

Rust không hoàn toàn đọc được suy nghĩ của Eclair. Tuy nhiên, từ cụm từ “chiến thắng chiến thuật”, anh cũng đại khái hiểu được đối phương muốn nói gì. Vì vậy, Rust nuốt lại câu “vốn dĩ đã bị rò rỉ thông tin từ kẻ phản bội rồi” và nói ra sự thật.

“… Đáng tiếc, tôi chỉ có thể nói rằng khả năng các thành viên khác đạt được mục tiêu là cực kỳ thấp.”

“… Ưm~, tại sao?”

“Bởi vì lần này, tôi đã giao nó cho… *bên kia* rồi.”

Trước khi anh kịp hỏi “Cái gì?”, như thể đúng lúc chờ đợi, một tín hiệu liên lạc từ các thành viên khác đã đến thiết bị liên lạc mà Eclair đang đeo.

“Xin lỗi Eclair! Bọn tớ cũng sắp tiêu rồi!”

“Này, cái quái gì thế thật vậy á!! Đó là “Rùa” à?!”

“Này, với cái thân hình đó mà nó drift rồi đuổi theo kìa!”

“À, xin lỗi, bọn tớ chết–––”

Rè rè, tín hiệu liên lạc bị cắt. Eclair biết rằng sự gián đoạn giống như tiếng nhiễu đó là đặc trưng khi người chơi ở đầu dây bên kia tử vong. Vì vậy, với vẻ mặt cay đắng dưới mũ bảo hiểm của Chiếc Bánh Sét Điện Số 3 @GGMC, hắn hỏi đối thủ đang bị xích lại, người dường như đã biết chuyện gì đang xảy ra.

“Có lẽ những người xem livestream thì biết, nhưng mắt tôi thì đang ở đây, nên nếu được giải thích thì tôi sẽ rất vui đấy~”

“… Có một chiến cơ hàng đặt riêng. Thường thì tôi dùng nó, nhưng lần này đồng đội của tôi đang sử dụng.”

“À~…………”

Nói tóm lại.

“… Tôi là người đánh du kích kiêm mồi nhử.”

“Vậy thì người kia mới là quân bài chủ chốt, hả~…………”

Eclair, trong hình dạng Chiếc Bánh Sét Điện Số 3 @GGMC, thở dài cam chịu, cảm giác như vừa chặn được Lữ Bố lại có Hạng Vũ xuất hiện từ phía sau. Khi chơi Shangri-La Frontier, tăng cấp độ đến một mức nhất định, trang bị đầy đủ… và từ khi mua cùng tùy chỉnh chiến cơ, Eclair đã lờ mờ dự đoán. Chẳng lẽ ngay cả chiến cơ cũng có phiên bản độc nhất vô nhị? … Hắn đã nghĩ như vậy.
Ban đầu, hắn cứ nghĩ rằng người chơi trước mắt mình đang chiến đấu bằng cách chuyển đổi giữa các chiến cơ độc nhất vô nhị… nhưng sự thật là tay bắn tỉa kia mới chính là chủ lực và quân bài then chốt.

“Ôi~, thật sự chịu thua rồi~……… Chắc là, phe *chúng ta* thua rồi~”

“…”

Như hòa cùng với giọng điệu của hắn, hai khẩu magnum đang chĩa thẳng vào đối phương, vốn là một nửa duy trì thế cân bằng giữa hai người, rơi xuống đất với tiếng “bộp”.
Chỉ trong một khoảnh khắc, ngay khi ánh mắt Rust dõi theo chúng──────

“Ta chưa từ bỏ chiến thắng của *riêng ta* đâu!!”

Khẩn Cấp Thải Bỏ (Emergency Purge).
Không có ngoại lệ, vì là loại có người lái, đây là phương sách cuối cùng của phi công chiến cơ để thoát khỏi nguy hiểm bằng cách “cởi bỏ” chiến cơ trong trường hợp khẩn cấp.
Với lực đủ để xé toạc những sợi xích đang quấn chặt từ bên trong, Chiếc Bánh Sét Điện Số 3 @GGMC… nổ tung.

Chiến cơ vượt tiêu chuẩn hình Rùa 【Genbu】
Chẳng hạn, có đáng sợ không nếu một cỗ máy bọc thép hạng nặng giống xe tăng, cực kỳ cứng cáp và có hỏa lực cực kỳ mạnh mẽ, lại lao đến tấn công bạn với khả năng di chuyển lướt và drift cực kỳ mượt mà, đồng thời khá nhanh nhẹn, liên tục bắn laser và tên lửa?
Vâng, nói tóm lại là như thế đấy.
Bằng cách chuyển đổi mana được cung cấp từ lò phản ứng thành nhiệt quang và bắn ra từ “Song Xà Pháo”, sức mạnh hủy diệt thuần túy của nó, không tính các vũ khí gắn ngoài, là số một trong số các chiến cơ vượt tiêu chuẩn. Hơn nữa, việc thu hồi mana khuếch tán vào khí quyển cùng với nhiệt trong quá trình pháo kích giúp bù đắp cho mức tiêu thụ nhiên liệu khổng lồ.
Tùy thuộc vào tầm bắn, nếu ở khoảng 25 mét, có thể thu hồi 40% năng lượng đã sử dụng.
Tuy nhiên, cơ chế phản trọng lực và khả năng lướt để vận hành khối lượng siêu nặng này lại ngốn năng lượng hơn cả pháo kích, khiến nó trở thành một anh chàng mũm mĩm có thể di chuyển nhưng lại hụt hơi cực nhanh khi vận động, khó mà biết được là có hữu dụng hay không. Vì quá nặng nên Sanraku từng coi nó như một “cái chặn giấy động”. Đáng tiếc thật.
Khi thực hiện đòn lariat trong khi di chuyển lướt, sát thương gây ra thường là 2 Sanraku (Đơn vị sát thương “Sanraku”: lượng sát thương đủ để hắn mất hết máu khi trúng đòn chí mạng mà không phòng thủ).

À, nói chung thì việc cập nhật là do ý chí tự do, nhưng nếu có chút nghĩa vụ hay sứ mệnh xen vào thì đúng vậy, đó là quảng cáo cho tập truyện. Và đây chính là tập 10 của phiên bản truyện tranh Shangri-La Frontier.
10, ten, *tô*. Đã là hai chữ số rồi, cuối cùng cũng đạt đến hai chữ số rồi. Khi phiên bản truyện tranh mới bắt đầu, tôi (Katarina) đã nghĩ “À, trận chiến với Lycaon bóng tối chắc sẽ ở tập 5 hoặc 6 thôi nhỉ, gahaha”, nhưng có lẽ tôi đã đánh giá thấp tài năng hội họa siêu việt của Đại Pháp Sư Fuji-sensei và ý định chăm chút kỹ lưỡng để tạo ra tác phẩm của Biên tập viên I.
Sau Weatheremon, Bọ Cạp và đủ thứ khác, nhân vật cuối cùng đã lên bìa tập 10 là Akitsu Akane, người mà về số lượng fan art, có lẽ sẽ xuất hiện nhiều hơn cả những người cho ăn thạch và những người bị cho ăn thạch, những người mà có lẽ phải đến rất, rất, rất, *rất* lâu nữa mới có lượt xuất hiện.

Nói sao nhỉ, chính là Akitsu Akane mà tôi đã hình dung! Cảm giác thật tuyệt vời, Fuji-MAGIC…
Nội dung cũng được đảm bảo thú vị, và sắp tới, như thường lệ, bài viết của Katarina sẽ được tặng kèm ở cuối tập và trong một cuốn sách nhỏ. Tiện thể, dù đã làm 10 lần rồi mà Katarina vẫn bị quá số trang, chẳng lẽ không có khả năng học hỏi gì sao????
Dù sao đi nữa, đây là tập 10. Hơn nữa, trên tạp chí chính, truyện đã vượt qua 100 chương. Việc nó có thể tiếp tục đến tận đây hoàn toàn là nhờ sự ủng hộ của tất cả quý vị. Mong rằng từ nay về sau, quý vị sẽ tiếp tục ủng hộ tác phẩm nhỏ bé của tôi…

Thôi thì, các quý Kikuushi hãy cứ ngủ cho đến khi qua ngày mới nhé.