NGÀY 20 THÁNG 12: ĐẠO VÕ NẰM Ở MŨI KIẾM

“Kẻ này tên là Setsugekka! Xin được đường đường chính chính tỷ thí một trận!!”

Ít nhất thì người chơi đó không phải là Sakuraba Daikon. Bởi lẽ, Sakuraba Daikon lúc này đang ngượng ngùng hạ tay xuống. Vậy thì đây là một… “samurai” tự do… đúng là vậy đấy, nhưng mà…

“À, ừm. Hiểu rồi, trước tiên thì mua quyền khiêu chiến đã nhé.”

“Đã rõ.”

Không biết sao, tôi hiểu đây là nhập vai nhưng… một samurai khổng lồ nửa thân trần với cơ bắp cuồn cuộn, hai bên hông đeo kiếm, khiến bản thân tôi cũng đang nửa thân trần bỗng trở nên lu mờ. Thật là một hiện tượng kinh khủng. Tôi muốn nghĩ rằng thân trần chẳng có sang hèn hay trên dưới gì, nhưng chắc chắn tôi đang thua về độ nổi bật của nhân vật. Hơn nữa, việc tạo nhân vật với cơ bắp cuồn cuộn thế này hình như có gì đó quen thuộc… Thôi kệ đi, đằng nào thì cũng chẳng thể kết thúc chỉ với một hai người. Chắc chắn sẽ còn gặp những kẻ lập dị, quái gở khác.

Dù sao thì, tôi vừa ra hiệu cho Deepslaughter không cần khuếch đại âm thanh nữa, vừa thao tác Inventoria. Cứ để đồ chất đống thế này thì chắc chắn sẽ có kẻ định tham lam chiếm đoạt. Nhưng mà, nếu đã thu hút sự chú ý của mọi người, thì việc “dọn dẹp” cũng cần một chút khéo léo.

“Này, Saika.”

“Hồi đáp: Người gọi tôi sao, thưa Chủ nhân?”

Trong Inventoria, thực ra có rất nhiều các tính năng mở rộng (add-on). Vì đã chinh phục cả Leviathan lẫn Behemoth một cách dễ dàng, tôi đã cài đặt đủ loại add-on. Một trong số đó là chức năng thay đổi hiệu ứng khi đưa vật phẩm từ Inventoria ra không gian thực.

Nếu muốn, tôi có thể làm cho một viên đá cuội xuất hiện với hiệu ứng cực kỳ thần thánh… nhưng lần này thì tôi đã làm một cách đàng hoàng.

Ngay sau một khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi, tiếng reo hò vang lên khi Saika, trong bộ trang phục hầu gái, xuất hiện cùng những hạt sáng xanh biếc như cánh hoa. Có vẻ như không phải kiểu Elma, mà chính Saika mới là người được yêu thích, nên tôi mới cố tình đưa cô ấy ra, coi như một linh vật thu hút khách thứ hai. Mà thật ra, nếu chỉ là thu thập vật phẩm thì tôi tự làm cũng được… À mà tại sao Saika lại nổi tiếng nhỉ? À, thì ra là video cắt ghép về cô ấy được đăng tải tràn lan, ha ha. Ngốc thật đấy.

“Đã rõ: Tôi cam đoan sẽ tiến hành cất giữ một cách thông minh.”

“Cất giữ một cách thông minh là cái quái gì cơ?”

“Giải thích (đó chính là): Một công việc cực kỳ hiệu quả và nhanh chóng. Điều làm nên điều đó chính là… ‘thông minh’ đó.”

Con bé này mặt vênh váo thấy ghét. Từ khi cài đặt N-patch, hình như nó càng ngày càng khoe khoang cái sự “thông minh” hơn trước… Chẳng lẽ cái đó không phải xuất phát từ một dạng mặc cảm nào đó sao? Hay chỉ đơn giản là câu cửa miệng?

Dù sao thì, sự xuất hiện của Saika, cô nàng tự xưng là “thiên tài (thông minh)” từ các video được đăng tải tràn lan, đã khiến các người chơi ở đây vô cùng phấn khích. Tuy nhiên, việc ảnh chụp màn hình bị chụp từ xa có lẽ là do từ lúc nào đó, đất đã nổi lên tạo thành một hàng rào hình bầu dục… Deepslaughter à, giá mà hắn không nói năng gì thì tốt… không nói năng gì… À mà thật ra, dù hắn có im lặng thì hắn vẫn làm mấy cử chỉ tục tĩu mà…

“Thôi được rồi… Saika, lên boong tàu đi. Chỗ này từ giờ sẽ là chiến trường đó.”

“Đã rõ thưa ngài:”

Ừm, đúng là cách nói chuyện phù hợp với trang phục hầu gái nhỉ. Rồi tôi liếc nhìn Kính Thiên Thạch, cố tình chuyển sang góc nhìn toàn cảnh để không thu tiếng, đồng thời thì thầm bổ sung cho Saika.

“Cứ làm mấy cái động tác fan service cho có, kiểu vẫy tay định kỳ là được rồi… À, với lại, những kẻ nào tự ý xông vào khu vực bán kính 1 mét thì cứ dùng súng đạn mà đá chúng ra ngoài.”

“Đã rõ (cứ để tôi): Tôi sẽ tiêu diệt chúng ngay.”

Saika được liên kết trực tiếp với Inventoria, nên nếu đã cấp quyền từ trước, cô ấy có thể tự mình sử dụng trang bị trong Inventoria theo ý mình. Do đó, khi Saika bay lên boong tàu bằng đơn vị bay được triển khai từ Inventoria, tiếng reo hò lại vang lên… Đúng là một sự nổi tiếng giống như thần tượng vậy, chắc mấy kẻ mê idol cũng đang vui mừng trong bóng tối.

“Thôi nào… đã để Setsugekka đợi lâu rồi.”

“Không sao cả… Nhưng trước khi tỷ thí, kẻ này có một điều muốn hỏi.”

“Hả?”

“Tôi nghe nói trong bang hội của quý công có vị “Kyogoku” sao…?”

“À ừm, đúng là có đấy.”

Kìa, hình như đọc là “Kyo-Ultimate” thì phải. Tôi đã phân vân không biết có nên chỉ ra không, nhưng thấy phiền phức nên cứ để vậy. Đặt một cái tên rắc rối đến mức phải có Furigana mới đọc được thì đúng là lỗi của bên đó, lỗi là ở ngươi đó, Kyogoku.

“Ta không phủ nhận chuyện tính toán trước, nhưng nếu kẻ này thắng trong trận tỷ thí này, xin quý công hãy giúp ta dàn xếp một trận đấu với cô ấy.”

“À thì, giới thiệu thôi thì cũng được thôi nhưng…”

Gì thế này, tên đó là kẻ sát người chơi nên có thù oán gì à? Dù sao thì, từ Setsugekka, tên samurai cơ bắp trước mắt, tôi không cảm thấy chút hận thù nào. Thay vào đó, có lẽ hắn ta chỉ đơn thuần mong muốn chiến đấu như một võ sĩ chân chính. Cứ tưởng hắn ta cũng giống Imuron, kiểu người kiên trì nhập vai ngay cả trong các cuộc trò chuyện hàng ngày (chỉ trong game) chứ… Chẳng lẽ hắn là một võ sĩ thật sự? Không, không thể nào, cơ bắp cuồn cuộn quá mức. Cái avatar đó cao tới gần hai mét lận.

“Mấy chuyện đó, đợi khi nào thắng rồi hãy nói nhé.”

“Đã rõ… Vậy thì, kẻ này sẽ dùng song kiếm để chứng tỏ thực lực của mình!!”

Việc hắn ta rút song kiếm ra một cách thành thạo, dứt khoát trông có vẻ rất chuyên nghiệp. Tuy nhiên, vì có cả Cốc Thánh Xanh, nên không thể nói rằng vẻ ngoài và giọng nói khớp nhau thì bên trong là giới tính đó được. Hơn nữa, còn có hỗ trợ động tác, nên việc cố gắng nhìn thấu bản chất qua vẻ ngoài hay cử động đều là vô nghĩa về nhiều mặt… Thôi kệ đi, một khi đã đứng đây thì hắn ta cũng chỉ là đối thủ số một, và sẽ là người đầu tiên trong vô số những kẻ bại trận mà tôi sẽ tích lũy từ giờ trở đi mà thôi.

“Batten! Hanamaru! Giờ thì, hãy cùng xông lên nào!!”

Rõ ràng đây không phải là vũ khí “vứt đi”, nhưng chắc chắn hắn đã rút kiếm với ý định đó.

Hắn ta quá “nghiêm túc” đến mức tôi hơi nghi ngờ liệu có phải hắn là tay sai của Pencilgton không? Nhưng mà, hắn không có vẻ gì như vậy, và Sakuraba Daikon cũng không biết gì, nên có lẽ hắn ta đúng là một samurai cơ bắp tự do.

“Khoan đã, khoan đã, chiến trường vẫn chưa sẵn sàng mà.”

“Hừm.”

Tôi liếc mắt ra hiệu cho Deepslaughter. Gác lại vấn đề nhân cách, trong cuộc đấu luyện bất tận này, kẻ phải chịu gánh nặng lớn nhất có khi lại là hắn ta, chứ không phải tôi, người trực tiếp chiến đấu.

“Vậy thì, chúng ta bắt đầu thôi nhé… “KẾT GIỚI ĐẤU KỸ (DUEL ZONE)”.”

“Kết giới chuyên dụng một đối một” do Deepslaughter kích hoạt được triển khai thành hình vòm, với hàng rào hình bầu dục làm ranh giới (viền). Nhờ đó, việc can thiệp từ bên ngoài kết giới trở nên bất khả thi, và ngược lại, các đòn tấn công từ bên trong cũng sẽ không bị phóng ra ngoài. Hắn ta nói rằng “Không thể can thiệp hai chiều, sức chứa chỉ hai người nên khá tiết kiệm chi phí so với hiệu quả”, nhưng vì mỗi lần đấu luyện tôi lại nhờ hắn ta dựng lại… nên tôi cảm thấy rùng mình khi nghĩ đến cái quầy “nợ nần” của hắn ta chắc đang quay với tốc độ kinh hoàng. Dù hắn ta đã nói “Cứ tính một ngày làm việc là một khoản nợ thôi mà”, nhưng tôi cứ có cảm giác… như mình vừa giao dịch với quỷ vậy.

“Thôi nào, tập trung vào đối thủ trước mắt… Nào Setsugekka, giờ thì cuộc tỷ thí này sẽ không bị quấy rầy nữa. Nếu định đầu hàng thì tốt nhất đừng do dự.”

“...Cái gì?”

“À mà, hình như tôi chưa nói nhỉ. Giờ thì tôi đây………… là kẻ chuyên trị PvP (đối kháng người chơi) mạnh nhất từ trước đến nay.”

Tôi nhếch mép cười, thao tác Inventoria. Nào nào… đã làm thì phải thật hoành tráng và dốc hết sức mình chứ.

SETSUGEKKA
Một samurai cơ bắp tự do. Về cơ bản, 40% người chơi có nhân vật cơ bắp cuồn cuộn được cho là những người theo dõi Massive Dynamite, và Setsugekka chính là một trong số 40% đó.

Ban đầu, hắn ta chơi với nhân vật là một nữ samurai, nhưng sau khi bị Massive Dynamite gây ấn tượng, hắn đã trở thành một người mạnh mẽ thách đấu R’lyeh để tìm kiếm một cơ thể cơ bắp.

Không chút do dự, hắn ta chọn Cốc Thánh Xanh và có được thân hình vạm vỡ… Bạn bè hắn nhìn thấy lần đầu đều ngớ người ra.

Gì cơ, giới tính ban đầu á? Giọng nói trầm đục khớp với cơ thể đó thì chính là như vậy đấy. Anh Setsugekka.

À, mà cách nói chuyện của hắn ngoài đại từ nhân xưng thì khá tự nhiên.