**NGÀY 20 THÁNG 12: TỰA ÁNH SÁNG XUYÊN MÂY**

Dù cái tên nghe như trò đùa, nhưng cái dáng vẻ oai vệ khi vung song kiếm của hắn ta lại toát lên sự nghiêm túc về sức mạnh. Tuy trông có vẻ khác người, nhưng việc xuất hiện trên chiến trường trong sự kiện Loạn Lạc Vương Quốc cho thấy hắn không phải là kẻ chỉ biết hù dọa.

Nếu đã vậy, ta cũng xin phép dùng sức mạnh tương xứng để nghênh chiến.

Ta đã cẩn thận chia ra, cất giữ riêng biệt vào kho đồ hai bên. Giờ đây, cùng lúc hai tay ta nắm chặt lấy chúng... rồi chĩa thẳng về phía đối thủ.

“Đó là... súng sao?”

“Tradition & Revolution, một nhánh công nghệ khác không dựa vào kỷ nguyên Thần Thánh… Một khẩu súng được chế tác thủ công thuần túy đã ra đời từ đó! Nếu tự nhận là Samurai thì ít nhất cũng chém được đạn chứ nhỉ?”

Nói thật, Imron đã ban cho ta một tràng thuyết giảng dài dòng về việc chúng là kiếm, hay là kiếm được ban cho khả năng bắn, nhưng nhìn bề ngoài, chúng rõ ràng là “thanh kiếm được cầm như súng”.
Tuy vậy, bởi vật liệu chính là từ bọ cạp, nên Tradition với lưỡi kiếm pha lê phản chiếu ánh sáng rực rỡ đến mức dễ nhầm là vàng, cùng với Revolution mang lưỡi kiếm pha lê trong suốt ánh xanh nhạt, đã thu hút không ngừng ánh mắt của khán giả, và hơn hết là của Setsugekka – đối thủ của ta.

Imron đã từng kể rằng, kiệt tác “Găng tay Bọ Cạp Vàng Rực (Gilta Bril)” do bàn tay Bilac tạo ra, tựa như tiếng sét giáng xuống giới thợ rèn. Đó là thứ vật liệu mà họ chưa từng thấy qua… à không, phải nói là thậm chí còn chưa từng chạm vào bao giờ, được chế tác bằng một phương pháp cũng chưa từng thấy… hay đúng hơn là chính tay họ không thể tái tạo nổi. Nhiều thợ rèn đã cố gắng phục chế, nhưng tất cả đều thất bại.
Hóa ra, đó là do có liên quan đến nghề ẩn “Cổ Công” và kỹ thuật thời thần thánh. Vì thế, vào thời điểm đó, dù người chơi có làm cách nào cũng không thể tái tạo được. Nhưng chính bởi vì giờ đây đã trở thành Cổ Công và có thể vận dụng kỹ thuật thời thần thánh, nên ta… “cố ý” tái thử thách việc chế tạo súng mà không dựa vào công nghệ cổ xưa.
“Có thể hoàn thành mà chẳng cần phải trồng cây chuối, hãy xem đó!” Chẳng rõ hắn ta đang khiêu chiến với ai hay khoe khoang với ai… nhưng ít nhất, đây là thành quả được tạo ra sau khi vượt qua một “bức tường” nào đó với tư cách là một thợ rèn. Đó chính là Tradition & Revolution.
Mang cách mạng đến truyền thống, hoặc dùng truyền thống để tạo ra cách mạng. Tradition với lưỡi kiếm tinh thể vàng và Revolution với lưỡi kiếm tinh thể trong suốt, thiết kế của chúng rõ ràng là quá lộ liễu khi nhắm đến Găng tay Bọ Cạp Vàng Rực, và năng lực của hai bên cũng hơi khác biệt, đủ thấy sự “ám ảnh” đến mức nào.

“Mất đi rồi, cái thay thế là hàng ‘tương thích’… à không, ý tôi là ‘tôn kính’.”

“...?”

“Không, không có gì.”

Thôi thì thế này cũng ổn. Găng tay Bọ Cạp Vàng Rực có thể coi là món đồ yêu thích của ta, nhưng nhược điểm của nó là quá chuyên biệt cho những trận đấu “một mất một còn” với quái vật. Nếu phải đối phó với nhiều kẻ địch cùng lúc, thì món này lại dễ dùng hơn hẳn.

“Tín hiệu bắt đầu, ta nhờ Cyna nhé, có ai phản đối không?”

“Không!”

Vậy thì, Cyna, pháo hiệu nhé.

Cyna đang ở phía sau ta, trên boong tàu Brubas. Bởi vậy, ta không thể nhìn thấy khi nào Cyna sẽ bắn phát pháo hiệu. Tuy không phải là không thể tự làm, nhưng nếu vậy, ta sẽ phải bắt đầu giao chiến với kẻ địch trước mắt trong khi tầm nhìn bị phân tán. Nói cách khác, ta chỉ có thể cảm nhận những gì đang xảy ra phía sau bằng thính giác mà thôi...

“Uwooo Cyna-chan àáááááá”

“Pháo hiệu (Start): À vâng, kiêm luôn tiêu diệt.”

“Á á á!?”

Ta đại khái hiểu ra rằng chắc hẳn đã có ai đó bị hạ gục ngay từ tiếng pháo hiệu. Khẩu Shotgun ta giao cho Cyna có thể bắn được đạn HE. Đâu phải cứ Shotgun là chỉ bắn được đạn ghém đâu chứ…

“Hãy chuẩn bị đi!!”

Dù là đạn thật hay đạn rỗng, pháo hiệu vẫn là pháo hiệu. Tiếng “kèn kẹt!” hay “cạch cạch!” như thể cơ bắp căng chặt đến cực hạn rồi bùng nổ, tạo ra sức đẩy khủng khiếp, và Setsugekka, với song kiếm bọc trong hiệu ứng kỹ năng, vung xuống một đòn “Đại Thượng Đoạn” dốc toàn lực.
Thế nhưng, chậm quá. Nếu đã là Samurai, dùng kiếm, lại là đòn khai màn, huống hồ còn xưng là chiêu tất sát thì…

“Chẳng chém nhanh hơn gió thì không trúng ta đâu!!”

Song kiếm thì ta dùng song kiếm đáp trả! Sau khi kích hoạt “Mắt Vĩnh Hằng (Chrono Tachyxia)”, mọi thứ trước mắt đều trở thành chuyển động chậm. Ta chủ yếu dùng nó để bắt giữ đối thủ di chuyển nhanh, hoặc để kiểm soát chính mình khi di chuyển quá nhanh. Nhưng xét theo gốc gác, kỹ năng này có “rễ” là kỹ năng đỡ đòn (parry) trong cây kỹ năng.
Nói cách khác, nhìn thấu đòn tấn công của kẻ địch trong chuyển động chậm và đỡ gạt chúng, đó mới chính là công dụng nguyên bản của kỹ năng này───!

“Chậm quá!”

“Cái gì... ưgh!?”

Nếu vẻ bề ngoài của hắn ta không phải là để dọa người, thì có lẽ chỉ số STR của hắn cao hơn ta. Nhưng nếu kỹ năng Parry trong trò chơi này hoàn thành trọn vẹn sứ mệnh của nó, thì ngay cả vuốt và nanh của những con quái vật khổng lồ cũng có thể bị gạt đi. Huống chi là đòn tấn công của một cá thể thuộc chủng tộc Nhân Loại.
Hoặc cũng có thể có một sức mạnh vượt trội đến mức con người có thể thành thạo Parry để gạt cả vuốt và nanh của quái vật khổng lồ… nhưng trong phạm vi ta biết, chỉ có khoảng hai người làm được điều đó. Setsugekka dường như không phải người thứ ba.
Hai nhát chém của song kiếm bị gạt đồng thời, khiến Setsugekka cứng đờ trong tư thế như người vẫy tay mừng. Ta vung Tradition và Revolution chém vào phần thân trống rỗng của hắn, như thể đảo ngược động tác parry, vung từ ngoài vào trong.

“Khụ…”

“...Hửm?”

Cảm giác thật lạ. Đã chém thì đúng là chém rồi, nhưng khi chém vào cơ thể trần trụi mà lại có lực cản đến vậy. Thực ra, kinh nghiệm chiến đấu với người chơi của ta chỉ đếm trên đầu ngón tay… thậm chí còn khó mà nói là có, nên nếu bị nói “da người khi phát triển theo build PvP sẽ có cảm giác như cao su cứng” thì ta cũng đành chịu thôi… không, không phải.

“Là một loại phụ kiện nào đó sao?”

“Nếu để lộ cơ thể trần trụi, thì phải có sự chuẩn bị tương xứng chứ.”

Ra vậy… không, chưa đến mức gọi là “ra vậy” để hiểu rõ. Nhưng chắc chắn có một cơ chế nào đó giúp tăng chỉ số VIT. Mà nói thật, ta muốn biết cái “sự chuẩn bị tương xứng” đó là gì… Ta thì bán khỏa thân mà chẳng có sự chuẩn bị tương xứng nào cả.

“Thôi được rồi… ta đã chuẩn bị cho mười trận liên tiếp, nên không thể tốn quá nhiều thời gian cho từng trận. Nếu ngươi còn giữ bài, sẽ bị hạ gục ngay lập tức mà chẳng kịp hối hận đấy?”

“Dù thắng hay thua, cũng sẽ chẳng kéo dài, phải không… Vậy thì! “Cương Võ Phấn Đảm (Goubu Funtan)” Ưm!!”

Về cơ bản, không cần thiết phải đọc tên kỹ năng thành tiếng. Nếu có thì… đó là để tự cổ vũ (nâng cao tinh thần) bản thân mà thôi.
Ta không biết “Goubu Funtan” có hiệu quả thế nào, nhưng ít nhất, dáng vẻ toàn thân phun ra luồng khí đỏ hùng tráng đến mức có thể nhầm lẫn với tượng Kim Cang hay thứ gì đó.
Dù sao thì, dường như chỉ có Goubu Funtan được đọc thành tiếng để kích hoạt, và hắn ta còn chồng thêm nhiều kỹ năng khác nữa. Hắn ta có vẻ định chấp nhận lời ta một cách ngây thơ để đánh một trận ngắn ngủi.
Hoặc, ta cũng không khỏi nghĩ, nếu ta bỏ chạy thì hắn ta sẽ làm gì đây… nhưng vì chính ta đã khiêu khích, và đối thủ đã chấp nhận, nếu ta dùng cái chiến thuật hèn nhát đó, thì ta sẽ là kẻ “thất thố sĩ khí”.

“Lại đây!”

“Ôôôôôôô!!”

Setsugekka lao tới cùng với tiếng gầm vang trời, nhưng dường như không phải là liều mạng. Làn sóng chém bay đến trước cả khi hắn áp sát chỉ là đòn thăm dò, nhưng ta hiện tại gần như không có trang bị, bán khỏa thân, không thể chịu được đòn này. Không chỉ là sát thương, mà lực đẩy do trúng trực tiếp sẽ là quá chí mạng.
Do đó, trên thực tế, lựa chọn duy nhất ta có thể thực hiện là né tránh. Nhưng nếu ta chọn hành động đó, Setsugekka ở trạng thái cường hóa tối đa sẽ đưa ta vào tầm tấn công… Ra vậy, với giả định ta không chạy trốn, thì đây là một nước “ép” hoàn toàn hợp lý.

Chỉ có một điểm mà Setsugekka đã tính toán sai lầm, nếu có…

“Biến mất—”

“Xin lỗi nhé, nhưng né tránh cũng được cộng thêm khả năng tăng tốc đó.”

Đa Trùng Viên Chu Vận Động (Orbit Movement).

Đây là kỹ năng né tránh kiểu Ném bóng né người, dùng chuyển động tròn để đối phó với những đòn tấn công (quả bóng) ập đến từ mọi phía. Về nguyên tắc, ném bóng né người là môn thể thao mà chân phải đặt trên mặt đất. Nhưng cũng có những tựa game như Ném bóng né người vũ trụ, mà cái đó thì loạn xì ngầu với đủ thứ như tấn công lệch thời gian qua lỗ sâu, bóng phân thân thiên thạch, hay thậm chí chẳng phải bóng mà là thiên thạch tự động tìm đầu người chơi, nên chẳng thể dùng làm tham khảo được.
“Đa Trùng Viên Chu Vận Động (Orbit Movement)” là kỹ năng né tránh theo quỹ đạo tròn bán tự động, lấy “nơi muốn đến” làm điểm cuối. Động tác đầu tiên của hành động né tránh là bước chân. Nói tóm lại, kỹ năng này chính là “bước chân theo đường cong tròn với khoảng cách đáng kinh ngạc”.
Thêm vào đó, đây là kỹ năng “Tất Cảnh Vân Diệu (Hikkyou Un’you) Lv.6” mà ta đã có được trong quá trình rèn luyện lại.
Nếu kết hợp với kỹ năng chỉ làm cho *bước đầu tiên* trở nên siêu tốc thì sao? Có lẽ trong nhận thức của Setsugekka… ta sẽ trông như đã biến mất khỏi tầm mắt trong tích tắc rồi lại xuất hiện trở lại.
Dù sao thì, kỹ năng này, ta mới học được sau khi vượt qua cấp 100. Tuy không phải là Vân Diệu thực sự (0.00005 giây) đâu… nhưng về mặt *tốc độ ban đầu* của bước đầu tiên thì nó vượt qua cả [Truyền Tải Quá Mức].

“Đây là điểm cuối cùng để tung ra chiêu dự phòng đấy…!”

Setsugekka đã bị ta né tránh dễ dàng cú tấn công toàn lực của mình, nhưng đây không phải là trò Oẳn tù tì. Dù kết quả của nước đi đầu tiên có thế nào đi chăng nữa, thì nó cũng không quyết định thắng bại, và cũng chẳng phải là lý do để ngừng tấn công. Do đó, cái thân hình đồ sộ kia lại cố gắng vung nhát kiếm chém hụt để hạ gục kẻ địch vừa xuất hiện trước mắt. Nhưng đáng buồn thay, hỡi Setsugekka…

Tốc độ bóp cò của ta nhanh hơn tốc độ ngươi vung kiếm.

**HẬU KÝ**

**Tất Cảnh Vân Diệu (Hikkyou Un'you)**

Dịch nghĩa đen: Tức là Ánh Sáng Sét.
Không chỉ có kỹ năng này mới có thể tăng tốc độ ban đầu, nhưng kỹ năng này có những điều kiện nhất định để học được. Tóm lại, chỉ những người chơi cấp 130 trở lên, với tốc độ nhanh như sét, mới đủ điều kiện học.
Hỏi: Vậy tóm lại, chỉ những người chơi đạt đến [Tốc độ Tối Đa] hoặc có thể đạt tới mới học được sao?
Trả lời: Đúng vậy thì sao?
Nếu chỉ là một bước chân đầu tiên, thì dù có bước thường, nhảy hay thậm chí là “đi bộ mặt trăng”, nó cũng sẽ đạt tốc độ kinh hoàng. Vì thế, nếu lơ là, bạn sẽ cắm đầu xuống đất với tốc độ cao. Thế nhưng, có một tên “ác nhân” đã kết hợp nó với kỹ năng “khi bước, sẽ di chuyển gần như tự động đến một điểm cụ thể và dừng lại ngay lập tức”.

**Cương Võ Phấn Đảm (Goubu Funtan)**

Kỹ năng tạm thời tăng mạnh các chỉ số bằng cách đặt áp lực lớn lên tâm phế và ngũ tạng. Nhịp tim sẽ không biến thành tiếng trống.
Giá trị cường hóa vượt trội hơn hẳn so với các kỹ năng khác, nhưng thời gian hiệu quả ngắn, và khi hiệu quả kết thúc, sẽ suy yếu đáng kể kèm theo việc thanh thể lực sẽ về 0 bất kể còn bao nhiêu… nói tóm lại là không thể di chuyển trong khoảng mười giây.

**Tổng Thân Dũng Sĩ Hộ Phù (Heroic Full Body)**

Đây là phụ kiện mà cứ mỗi một chiếc, nó sẽ cộng tổng chỉ số VIT của trang bị lên một bộ phận chưa được trang bị. Ví dụ, nếu phần đầu không trang bị và tổng VIT của các bộ phận khác là 500, thì phần đầu không trang bị sẽ được cộng thêm 500 VIT.
Thoạt nhìn thì có vẻ là một món đồ “phá cách”, nhưng về cơ bản, trong Shangri-La Frontier, giáp trụ luôn đi kèm với hiệu ứng. Vậy nên nếu dùng cái này để không trang bị gì cả thì thà mặc một bộ giáp có hiệu ứng nào đó còn hơn… Do đó, không có nhiều người sử dụng món này.
Người cần nó nhất lại không biết sự tồn tại của nó.