12 tháng 12: Truyền thống và Đổi mới

Nói thật lòng, hay đúng hơn là chỉ cần nhìn thoáng qua là biết ngay... cả Tradition lẫn Revolution, vốn cùng một loại vũ khí, đều không hề có cơ chế bắn "đạn". Thậm chí, chúng vốn dĩ không phải súng, mà thực chất là những thanh kiếm được trang bị cò súng.

Vậy, cái cò súng này chỉ là để làm cảnh thôi sao? Không, hoàn toàn không phải. Việc "không phải súng" và "không thể bắn" chưa hẳn là một. Cái cò súng này, quả thật, sẽ kích hoạt một hành động bắn.

"Bắn loạn xạ thôi!!"

"Cạch", khoảnh khắc cò súng được kéo, lưỡi kiếm Tradition phát ra ánh sáng chói lòa. Đó là ánh sáng của pha lê làm nên nó... và đồng thời, cũng là ánh sáng của "sức mạnh" tiềm ẩn bên trong.

Tia chém Cầu vồng (Spectral Slash)

"Cái...!?"

Tôi không hề vung kiếm, chỉ đơn thuần chĩa mũi kiếm ra thôi... Thế nhưng, tia sáng chói lọi phát ra từ lưỡi Tradition lại tạo thành vết thương chém lên thân thể Setsugekka, mang theo uy lực như một đòn chém thật sự. Tôi cố tình đọc tên chiêu thức ra là để cho có khí thế thôi.

"Hiệu ứng kỹ năng là bảy nhát chém... còn sáu viên 'đạn' đó."

Kết luận mà Imuron đưa ra vô cùng đơn giản.

Tóm lại, chỉ cần kéo cò là sẽ có thứ gì đó phóng vọt về phía trước, dù đó là đạn, là tia sáng, hay thậm chí là lưỡi kiếm bị lột một lớp mỏng manh nhưng vẫn giữ nguyên hiệu ứng kỹ năng.

Và điều giúp làm được điều này chính là vật liệu pha lê được nuôi dưỡng bằng ma lực. Thật không ngờ, kẻ đã tạo ra thanh đại kiếm trông có vẻ ngớ ngẩn đó lại có thể đạt được sự "tiến hóa" này một cách tỉnh táo, không phải vì ngu dốt mà là do một loại lý trí phi thường.

"Lưỡi kiếm bay" được tạo ra từ việc tách rời bề mặt lưỡi kiếm, cùng với hiệu ứng kỹ năng cộng thêm vào. Đòn tấn công tổng hợp này, nói không chừng, còn giống phép thuật hơn cả phép thuật.

"Gừ ư!"

"Này này, sao thế hả!?"

Dù trở thành "lưỡi đạn" chứ không phải viên đạn thông thường, sức mạnh của kỹ năng ẩn chứa trong đó không hề suy suyển. Tia chém Cầu vồng (Spectral Slash) cứ mỗi lần trúng đích lại gia tăng số nhát chém, và điều đó đồng nghĩa với việc gánh nặng phòng thủ đè lên nạn nhân tội nghiệp sẽ chồng chất sau mỗi đòn đánh.

Có những chiến trường mà nếu cứ chăm chăm ngắm bắn từng li từng tí thì không thể nào thắng được. Nếu không có đủ dũng khí để khắc tâm ngắm vào mắt mình, thì chỉ còn cách nâng cao khả năng "trúng đích" mà thôi. Kỹ thuật Rút Súng Nhanh Thời Mạc Mạt (Bakumatsu Quick Draw) là một kỹ năng loại bỏ tối đa sự lãng phí giữa ý định và hành động khai hỏa: nếu cảm thấy "cái này sẽ trúng?", thì kéo cò ngay lập tức mà chẳng cần xác nhận!

Bản thân những "lưỡi đạn" bị tách ra chỉ là những mảnh pha lê mỏng dính, có độ cứng chỉ bằng tấm giấy bạc dày hơn một chút hay lớp băng mỏng trên vũng nước. Ít nhất thì, rất khó để gây sát thương trực tiếp lên thân thể của Setsugekka, người đã được trang bị các biện pháp phòng hộ. Nói tóm lại, thiệt hại thực tế không đáng kể so với vẻ bề ngoài.

Thế nhưng, về hiệu ứng đẩy lùi do Tia chém Cầu vồng gây ra thì lại khác. Chấn động tạo ra bởi số nhát chém sẽ càng khó chịu đựng hơn khi số lượng đó tăng lên.

"Chết tiệt..."

Phần thân và cánh tay trần của Setsugekka dường như đã được gia cố bằng một loại phụ kiện nào đó, nhưng rốt cuộc thì đó vẫn là thân thể người phàm. Con người, để đổi lấy sự khéo léo và trí tuệ, đã phải hy sinh rất nhiều, chủ yếu về mặt thể chất. Chính vì vậy, tôi đã quên mất đó là "trừ điểm" hay "Panama" gì đó, nhưng do sự bùng nổ của "lưỡi đạn" trúng vào cổ tay trái, tay của Setsugekka đã không thể chịu nổi chấn động mà buông kiếm.

Vừa thu cảnh tượng đó vào tầm mắt, nhưng tôi lại chẳng thèm bận tâm. Với Kỹ thuật Rút Súng Nhanh Thời Mạc Mạt, không tồn tại khái niệm "xác nhận" hay "gián đoạn". Đầu tiên là cứ bắn đã, sau khi bắn xong rồi thì hành động dựa trên kết quả.

Những tay súng thời Mạc Mạt đã vứt kiếm sẽ không nhặt lại kiếm cho đến khi đạn dược cạn kiệt, thậm chí họ còn sẵn sàng dùng súng để tấn công cận chiến. Chính cái tinh thần quyết tử như vậy mới là bí quyết để được trời ban cho phép trừng phạt…

Còn năm "viên đạn". Tradition và Revolution dù sao cũng thuộc loại kiếm, nên những "lưỡi đạn" chỉ có thể chứa các kỹ năng dùng được với kiếm, và các kỹ năng đó cũng chịu giới hạn về thời gian hoặc số lần sử dụng.

Với Tia chém Cầu vồng, đó là giới hạn về số lần, kỹ năng chỉ tác động lên bảy nhát chém cũng đồng nghĩa với giới hạn bảy "lưỡi đạn".

Càng bắn trúng thì số lần gây sát thương càng tăng, vậy có nên bắn cẩn thận hơn không? Chính vì thế mà tôi càng bắn loạn xạ.

"Ora ora oraa!!"

Ba phát bắn liên tiếp. Một phát trượt, nhưng hai "lưỡi đạn" đã đánh bay thanh kiếm còn lại và làm bùng nổ một trận mưa hoa chém lên cổ tay phải của Setsugekka. Còn hai phát!!

Tôi chĩa mũi kiếm (như nòng súng) vào Setsugekka, dồn lực vào ngón tay đặt trên cò. Nếu đối phương lùi, tôi sẽ áp sát mà bắn; nếu né, tôi sẽ đuổi theo mà bắn; nếu tiến, tôi sẽ lùi lại mà bắn. Tôi không biết Setsugekka còn bao nhiêu thể lực, nhưng ít nhất từ đây trở đi, việc cố gắng lật ngược tình thế sẽ vô cùng khó khăn.

"…………"

"…………"

Chính vì thế, tôi không bắn. Chỉ năm giây thôi, tôi cho Setsugekka một cơ hội.

"Mất hết đồ đấy nhé?"

"………………"

Tôi siết chặt ngón tay đặt trên cò súng. Ánh sáng cầu vồng ẩn chứa trong lưỡi kiếm phát ra một vầng sáng đầy hiểm ác───

"Khoan..."

"Khoan?"

"Chịu thua rồi...! Tôi đầu hàng..."

Nếu hạ gục ngay từ phát đầu tiên, những người đến sau có lẽ sẽ chùn bước. Thật tệ, nhưng cái chết vinh quang sẽ bị tịch thu. Dù sao thì tôi cũng phải cho mọi người biết rằng "nếu đầu hàng vào phút chót, thiệt hại sẽ là tối thiểu". Nếu không, tệ nhất là sẽ chẳng có người thách đấu nào xuất hiện và trận đấu sẽ biến thành một buổi nói chuyện phiếm.

Việc đầu hàng vì tiếc nuối trang bị dường như là một sự sỉ nhục lớn đối với Setsugekka. Tôi hạ thanh Tradition và Revolution đang chĩa vào Setsugekka, người đang cắn môi dưới và rũ đầu.

"Trận đấu hay đấy."

"Cái nỗi nhục này, ta sẽ không bao giờ quên…!"

"Đó là lựa chọn của ngươi đấy... À, dù sao thì ta cũng sẽ lấy "kiếm" tham gia này. Coi như là một kiểu Musashibo Benkei vậy."

"Khụ..."

Cứ mỗi thanh kiếm được mua, Imuron lại bỏ túi tiền, và cứ mỗi thanh kiếm "săn" được, tôi lại có thêm một thanh kiếm chất lượng khá tốt do Imuron chế tạo... Ừm, đúng là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi mà. Mặc dù ở giữa hai chữ "lợi" thì lại có đầy rẫy những con mồi bị nhồi nhét.

"Giờ thì..."

Đôi khi, việc sống sót lại còn "tệ" hơn cả cái chết. Chắc hẳn Setsugekka lúc này đang trải qua cảm giác đó. Tôi tiễn Setsugekka nhặt kiếm rồi rời đi, đồng thời ném thanh "kiếm" tham gia đã tịch thu được từ Setsugekka cho Saina đang ở trên boong Bryubasu, và ngắn gọn thông báo một câu.

"Tiếp theo!"

Phần thêm của tác giả:
Ngày 16 tháng 12, tập 11 của phiên bản truyện tranh Shangri-La Frontier sẽ được phát hành.
Bìa sách là Rust với vẻ ngoài khá hưng phấn. Có lẽ việc chứng kiến cỗ máy chiến thuật đã khiến máu anh ta sôi sục. Bình thường anh ta trông điềm tĩnh hơn nhiều. Về phần sách nhỏ đính kèm, nhân vật đó vẫn là ông chú Arcanum bí ẩn. Thành thật mà nói, người này không quá quan trọng, nhưng nếu giải thích thì lại có rất nhiều thông tin cốt lõi bị tiết lộ. Thế nên, đây là một nhân vật có vị trí khá "nhạy cảm", khiến tôi hơi băn khoăn không biết nên công bố thông tin khi nào.
Thoáng cái, năm nay cũng sắp hết, mà trong truyện thì vẫn chưa đến Giáng sinh. Có phải thực tế đang trôi đi quá nhanh không nhỉ? Chắc là thời gian đang tăng tốc rồi, vì cảm giác như mới tháng 10 mà giờ đã là tháng 12 rồi. Đúng là lỗi game mà, lỗi game!
Thế nên, năm 2022 đầy biến động với đủ loại thông báo và sự kiện liên quan đến Shanfro cũng sắp kết thúc. Trước khi đón năm 2023, sao không biến tập 11 thành người bạn đồng hành dịp cuối năm nhỉ? Chương Kutanid và Chương GGC, được vẽ dưới bàn tay của Đại Ma Đạo Sư Fujii-sensei, thật sự là “đỉnh của chóp” đó.