**NGÀY 20 THÁNG 12: KHÔNG PHẢI NHANH MÀ LÀ…**

Trong thế giới thực, thời gian đang tăng tốc do Made in Heaven, nên dòng thời gian trong tác phẩm là dòng chảy chính xác, còn việc Giáng Sinh lần thứ ba hay thứ tư đang đến gần trong thế giới thực là do đòn tấn công của Stand.

◇

“...Kia là ‘Tsutinoko-san’ sao?”

Tương truyền, người nhanh nhất Shangri-La Frontier. Tương truyền, kẻ diệt Unique. Tương truyền, lần đụng độ hiếm hơn cả quái vật hiếm. Tương truyền, giới tính bất định.

Những người đang dõi theo người phụ nữ bán khỏa thân, kẻ đã hạ sát tức thì... phải, có thể nói là áp đảo hoàn toàn tên Samurai to lớn, chợt nhận ra rằng tất cả những thông tin ban đầu kia chỉ là “kết quả” và “ấn tượng” mà thôi.

“Cứ tưởng theo lời đồn thì chỉ chuyên trị quái vật thôi chứ… hóa ra giao chiến với người cũng mạnh phết nhỉ.”

“Mà nhìn cái livestream (archive) kia thì đối đầu với người cũng có vẻ ổn mà.”

“Nói đúng hơn, việc đối đầu trực diện với Wezaemon đã cho thấy người đó cực kỳ thành thạo chiến đấu với hình người rồi còn gì?”

---Đây là một trận thua chắc.

Dù không thốt ra thành lời vì sẽ bị nhiều người “nghe thấy”, nhưng đó là kết luận mà hắn đã đưa ra.

Thứ nhất, ngay khi “Đỏ” và “Xanh Lục” xuất hiện, trận chiến này sẽ có lợi cho bên nào hạ gục quái vật raid trước. Bởi vì, nếu bắn tên vào quân địch lẫn trong bầy quái vật raid, chỉ riêng việc đó đã gây tổn thất nhân lực tạm thời, làm suy yếu tài nguyên của địch, và quan trọng hơn cả, những con quái vật raid đang tiến về bản doanh của mỗi bên sẽ tự động tiêu diệt địch.
Vì thế, việc quái vật raid vẫn còn sống sót và tiếp tục tiến về phía Phe Tân Vương, trong khi quái vật raid định thiêu rụi Phe Cựu Vương đã bị hạ gục, đồng nghĩa với việc Phe Tân Vương đã tiến đến hai bước trước ngưỡng cửa “thua chắc”.

Thứ hai, kế hoạch của họ gần như đã bị đối phương hóa giải hoàn toàn. Mặt trận livestream (Live Line) đúng như tên gọi, là hoạt động phát sóng trực tiếp. Họ đã lường trước rằng một phần nào đó hành động sẽ bị đọc vị, và thậm chí có những người đã chọn ẩn mình để thực hiện những gì mình muốn, bất chấp việc phủ nhận lý do tồn tại cơ bản của việc livestream.
Tuy nhiên, gần như tất cả đều bị phá tan tành. Khi nghe tin đội lính đánh thuê GUN! GUN! gần như không thu được thành quả nào mà đã bị tiêu diệt, họ chỉ còn biết cười trừ.
Là Gia Cát Lượng hay Hàn Tín, dù là ai đi nữa, chắc chắn phải có một quân sư với khả năng tiên đoán kinh người, hoặc, một điều không muốn nghĩ đến lắm, là có kẻ đang tuồn thông tin từ một nơi sâu hơn cả livestream.
Dù thế nào đi nữa, một khi đối phương đã đọc vị được toàn bộ đòn tấn công của họ, thì việc thua cuộc chỉ còn là một bước nữa thôi.

Và cuối cùng.

“Không thể bỏ qua ‘thứ này’ được… phải không?”

Bản thân hắn, lẽ ra đang định tiến hành nước cờ cuối cùng của Galnored, đó là ám sát công chúa của Phe Tân Vương… đã không thể bỏ qua “sự kiện” đang diễn ra trước mắt.

(Nếu là “sau này” thì mình không thành vấn đề, nhưng nếu “bây giờ” mà dừng lại… thì coi như thua rồi.)

Ban đầu chỉ vì thù riêng… nhưng ngay cả lòng thù hận cũng tạm thời bị lãng quên, ánh mắt bị cuốn hút, và hơn hết, bản năng của một streamer đã “ngửi” thấy cơ hội kiếm chác, nên việc dừng chân là bản chất của một người làm livestream. Giờ đây, khi Dũng sĩ được Vương công nhận Albrecht không còn ở bên cạnh, chính là cơ hội lớn nhất để Galnored đạt được mục đích của mình, nhưng… đành vậy, hắn cất giấu một chút nuối tiếc trong lòng và quan sát “màn đại náo” đang diễn ra trước mắt.

“...Đúng là nhanh thật, nhưng không đến mức mắt không theo kịp.”

Theo lời đồn thì người đó di chuyển với tốc độ như dịch chuyển tức thời… nhưng nhìn đoạn livestream kia thì chắc không phải phóng đại. Trong giao chiến giữa người với người, việc tung hết tốc độ âm thanh của chân lực ra là quá mức cần thiết. Có lẽ là đang kiềm chế, hoặc có lý do nào đó khiến không thể đạt tốc độ tối đa.

“Mặc dù vậy… tốc độ không phải bản chất của mối đe dọa, sao…”

“Gì cơ?”

Dù vậy, chính vì đã tận mắt chứng kiến trận chiến, hoặc có lẽ vì đây là “trận chiến giữa người với người”, Galnored đã nhận ra bản chất của người chơi tên “Sanraku” không nằm ở “tốc độ”. Đồng đội đi cùng Galnored ngạc nhiên hỏi lại câu lẩm bẩm của hắn, nhưng Galnored vẫn chăm chú nhìn vào trận chiến trước mắt.

(Cả trong đoạn video kia nữa, “kiếm”, “súng”, “katana”, “phủ thương”, “tay không”, “khiên”… Ngay cả khi chuyển đổi hình thái, cũng là hình thái thứ năm, thứ sáu… Phải chăng đã vứt bỏ cân bằng điều chỉnh đến mức lý trí không thể hoạt động bình thường nữa?)

Vừa đánh giá “cái đó” bằng những lời lẽ không dành cho con người, Galnored vừa chăm chú nhìn Sanraku đang vung vẩy “cái đó” trước mắt.

Cứ như thể đang học hỏi từ lối chơi của người khác trước khi tự mình cầm tay cầm vậy.

◆

“Chắc Tsutinoko-san cũng lần đầu thấy cái này nhỉ?”

Huýt! Huýt! Huýt!, âm thanh xé gió vang lên. Năng lượng động học truyền qua sợi xích càng được gia tốc bởi lực ly tâm, khối kim loại mang sức sát thương hơn cả trọng lượng của nó… quả đối trọng đang xé không khí thành một vòng tròn.

Sau khi Setsu gekka đầu hàng, thông tin “nếu đầu hàng sát sao thì chỉ mất một thanh kiếm” đúng là đã được biết đến rộng rãi, nhưng có vẻ như mọi người lại nghĩ “liệu có cơ hội thắng không?” nên không ai tiếp nối Setsu gekka ngay lập tức. Nhưng đúng lúc tôi đang chuẩn bị tâm lý cho một màn nói chuyện phiếm thì người đàn ông kia đã tự mình giơ tay lên.

Kama… có nên gọi là Kamaslash không nhỉ? Ý là giáng LIỀM xuống một cách TỚI TẤP sao? Ai ngờ không phải liềm thường mà là “lưỡi liềm dây xích” cơ chứ.

“Ừ thì… đúng là tôi không biết có tồn tại một loại vũ khí là liềm dây xích đâu.”

“Phải phát triển nghề Ninja lên, rồi hoàn thành vô số nhiệm vụ lặt vặt trong Guild, cuối cùng mới có thể chế tạo được từ các cuộn giấy đọc được… Và tôi, từ ngày đó đến tận hôm nay, đã giữ bí mật và rèn luyện nó…! Đừng có nghĩ rằng đây là đồ chơi của một tay mơ!”

“Đang livestream đó, không sao chứ? Thông tin sẽ bị lan truyền rộng rãi đấy.”

“Nói thật thì hôm trước có người khác đã tiết lộ trên bảng tin Ninja rồi, nên việc giữ bí mật cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa!”

Thì ra là vậy, một khi đã bị lộ, thì không còn là “người duy nhất biết điều đó” nữa mà trở thành “người sử dụng thành thạo một loại vũ khí ít người nghiên cứu sâu”.

“Hừm… Vậy thì, tôi cũng sẽ đối phó với anh bằng “thứ tương tự” vậy.”

Màn trình diễn (livestream) này không phải vừa mới nghĩ ra đâu. Đó là một kế hoạch đã được dự liệu trước và chuẩn bị kỹ càng. Giao chiến với người khác là cuộc chiến để không bị đối phương đoán được chiều sâu của mình, và cũng là cuộc chiến để che giấu sự nông cạn của bản thân!

Vật tôi lấy ra từ túi đồ của mình… Nếu liềm dây xích là thứ nối lưỡi liềm và đối trọng bằng một sợi xích, thì của tôi là thứ nối côn và côn bằng một sợi xích.
Tầm vươn thì khỏi phải so sánh, nhưng độ linh hoạt và âm thanh xé gió của nó không hề thua kém liềm dây xích. Tôi vung, xoay, nắm và thủ thế như thể nó là một phần của cơ thể mình, đó là…

“Nunchaku…!?”

“Nếu anh không biết thì lợi thế coi như ngang nhau nhỉ? Hai kẻ dị hợm cùng nhau chơi trò đấu tay đôi kiểu ‘giết người ngay từ lần đầu gặp mặt’ nào!”

Động tác thì tôi đã học qua việc xem phim Kungfu.
Dù không biết sẽ hạ gục được bao nhiêu người, nhưng nếu phải đối phó với năm, mười người, thì việc có nhiều chiêu thức là điều cần thiết. Không phải DPS… à không, DPS là điều kiện tiên quyết, nhưng là sự đa dạng của chiêu thức. Để có được điều đó, tôi đã tận dụng nhiều “mối quen biết” để có được vô số vũ khí mới.
Cây nunchaku này… là tác phẩm của thợ rèn Gandac, người đã chế tạo vũ khí cho tôi sau khi tôi có được sự tin tưởng của ông ta nhờ nhắc đến tên Araba ở làng ẩn của tộc Người Lùn (Dwarf)… Côn nhị khúc (nunchaku) là một loại vũ khí phổ biến ở làng ẩn của tộc Người Lùn, nơi các loại vũ khí sát thương đã phát triển rất mạnh, và tên của nó là “Song Dực Thiết (Souyokutetsu)”!

Liềm dây xích và côn nhị khúc, vì cả hai bên đều không biết đối phương sẽ làm gì, nên ngay cả khi tiếng hiệu lệnh của Saina vang lên, tôi và đối thủ Kama đều không động đậy. Một trạng thái bế tắc… nhưng người phá vỡ sự tĩnh lặng cân bằng lại là đối phương.

“Chéeei!”

Tôi đã đoán rằng nếu nói là đã rèn luyện kỹ lưỡng, thì hẳn cũng đã thành thạo các kỹ năng tương ứng với vũ khí đó… và xem ra tôi đã đúng. Năng lượng quay được tung ra trực tiếp biến thành lực đẩy, quả đối trọng được bắn ra kéo theo cái đuôi xích lấp lánh kỹ năng nhắm thẳng vào đầu tôi. Thoạt nhìn thì có vẻ giống một con rắn… nhưng nếu một con rắn bay tới như mũi tên thế này thì đúng là ngày tận thế rồi!

“Ư!”

Đánh bật hay né tránh. Tôi chọn cách thứ hai, nhưng quả đối trọng xuyên qua khoảng không nơi mặt tôi vừa ở vài giây trước… và uốn cong.

“Cái gì!?”

“Kỹ năng liềm dây xích ‘Vòng Xoáy Quấn Cổ (Hanged Maker)’! Bắt được rồi!!”

Truy đuổi… không, là “tạo ra (maker)” một “vòng treo cổ (hanged)” sao? Một kỹ năng chuyên biệt để quấn vào cổ!
Chắc chắn không phải bách phát bách trúng, có lẽ nếu tăng tốc thì vẫn có thể né được. Nhưng cả hai bên đều cảnh giác đòn tiên phong và định lùi về sau, điều đó đã hại họ. Kỹ năng tăng tốc tư duy không phải là kỹ năng bị động mà là kỹ năng chủ động, phải niệm chú mới phát động được… và ngay cả khi sử dụng kỹ năng mà không tăng tốc tư duy, cũng sẽ có một khoảng thời gian vài giây cho đến khi nó phát động và xử lý xong. Tức là, vì ngay từ đầu cả tư duy lẫn cơ thể tôi đều không tăng tốc, nên dù tôi có thể né được đòn tấn công đầu tiên giả vờ nhắm vào đầu, tôi vẫn không thể thoát khỏi cú treo cổ chính.

“Cái cổ đó và bảo vật đằng sau ta lấy đây!”

Đúng là xứng đáng với danh xưng bậc thầy. Có lẽ hắn đã kết hợp thêm vài kỹ năng khác để tạo ra một combo chí mạng bằng liềm dây xích. Sợi xích đột ngột bị kéo căng, nhưng đồng thời, lưỡi liềm mà đối thủ Kama “kéo về” cũng lao tới tôi với tốc độ chóng mặt. Kéo và bị kéo, tạo ra sự tiếp cận nhanh chóng từ hai phía, vậy thì đòn kết liễu tất nhiên là lưỡi liềm ở đầu kia của sợi xích nối với quả đối trọng!!
Không còn chút thời gian nào nữa, cả tôi và hắn đều đang tiến gần, nếu không phản ứng ngay lập tức thì động mạch sẽ bị cắt đứt gọn. Với thể lực của tôi, nếu bị đánh trúng điểm yếu thì khả năng “đi gặp ông bà” là rất cao! Tôi chỉ có một, hai hành động (action) để thực hiện!

“Lazi Ji!”

Tôi dồn hết sức lực và niệm câu chú đó. Và đồng thời, tôi ném cây Song Dực Thiết (Souyokutetsu) đang cầm trên tay lên cao… hết sức lực.

“Xin lỗi nhé, thật ra tôi chỉ làm được “cái đó (màn trình diễn)” thôi. Tôi làm nó lúc cấp 149 nên chẳng có kỹ năng nào cả.”

Chỉ một thoáng, chỉ một khoảnh khắc ánh mắt và ý thức của đối thủ Kama hướng về “cây nunchaku bị ném lên cao trong khi niệm chú”… thì một nắm đấm vàng rực giáng thẳng vào hàm của đối thủ Kama.
Quả nhiên, tôi đã không kịp phản ứng với cú siết cổ truy đuổi của đối trọng… nhưng không phải là tôi không sử dụng gì cả. “Con mắt Vĩnh Hằng (Chronostaxia)” để tăng tốc tư duy, “Con mắt Định Mệnh (Fatal Result)” để dẫn lối cho đòn tấn công chính xác. Và… “Thần Kích Chiến Thắng 'Vrusragna Smasher'” nhân ba số lần hit mà vẫn giữ nguyên sát thương.

Tóm lại, cú uppercut đấm chính xác vào hàm của đối thủ Kama trong luồng tư duy tăng tốc đã tiêu diệt hết HP của hắn chỉ trong một đòn (ba đòn)…

“Tuyệt chiêu, Nunchaku Punch.”

“Cái đó, là tay không mà…”

Đã là một chiến binh đỉnh cao, việc thành thạo cách chiến đấu dù không có vũ khí là điều đương nhiên.

Lạc Tử Kê (Lazi Ji): Tóm gọn lại là món gà rán siêu cay, đương nhiên dù có la hét cũng chẳng có gì xảy ra.

Tập 11 của bản chuyển thể truyện tranh Shangri-La Frontier đang được phát hành rộng rãi.