**Ngày 20 tháng 12: Sấm sét có thể bị làm giả bằng tiếng gầm và tia chớp, ngọn lửa trong suốt mời gọi sự khinh thường**

[Chiến thuật cơ] Diễn đàn nghiên cứu chiến đấu PvP Part 475 [Là người hay là gì?]

654: Nhân Nghĩa Hảo Quán
Mấy trận PvP mà chúng ta chơi từ trước đến giờ hóa ra chỉ là trò trẻ con thôi ư?

655: Hải Cẩu Đốm
PvP là người với người đấu nhau, còn người với phi nhân đấu thì chẳng phải chỉ là đánh boss thôi sao?

656: Vua Chăn Ấm
Cái liềm dây xích đó đánh nhau kiểu vậy à, có thể áp dụng mấy kỹ năng trói buộc của roi vào được không nhỉ?

657: Ngư Miêu
Mặc dù biết là có lợi cho PvP nhưng tôi cứ ngại mặc đồ hở hang, vậy mà nhìn Tsuchinoko-san xong thấy mấy cái lo lắng đó thật vớ vẩn…

658: Chiến binh Tive
Nói gì thì nói, chơi trói buộc trang bị mà gần như không mất máu vậy thì bá đạo quá rồi.

659: ecoJAWS
Chắc chắn là dùng kỹ năng tăng cường thị lực rồi, nhưng mà mở trừng trừng mắt, vạch ra những đường tàn ảnh mà lao tới ám sát với tốc độ cao, đáng sợ thật.

660: Hạc Lùn
Trông không giống một người mới chơi PvP chút nào, mà kỹ năng "Kiên cường may mắn" cũng là bắt buộc trong game này rồi... Cú móc vừa rồi xuyên thủng kiên cường sao?

661: Thủy Lực Phàm Phu
Chẳng phải là nhiều đòn đánh liên tiếp sao? Hiệu ứng va chạm cứ nhấp nháy liên tục mà.

662: Telvin
Một kỹ năng gây nhiều đòn đánh không phải là kiểu liên hoàn cước tay không à... Có cái nào mà hiệu ứng vàng rực thế nhỉ?

663: Quỷ Táng Thiên Cái
Kỹ năng tay không mà nhiều đòn đánh, sát thương cao thì chẳng phải gần như là bắt buộc trong PvP rồi sao?

664: Earthfeld
Là dân chiến đấu tay không trong PvP đây, tôi nghĩ cú đó chắc chắn là một đòn chí mạng hoàn hảo 100 điểm nên đối thủ mới bị hạ gục ngay lập tức.
Tôi từng nghe nói Tsuchinoko-san chuyên về chí mạng nên sát thương tối đa của anh ấy chắc phải rất cao.

665: Hexenschuss
Kẻ dùng liềm dây xích cũng đã có những pha xử lý hoàn hảo mà... Bất hạnh thay, đối thủ lại là một kẻ có thể giữ bình tĩnh và tung ra cú móc chí mạng vào hàm trong lúc bị xích siết cổ và kéo đi...

666: ecoJAWS
Tôi cứ nghĩ đó là tăng cường thị lực, nhưng trong tình huống đó thì không có ý nghĩa gì, lẽ nào là kỹ năng tăng tốc tư duy?
Tôi cứ tưởng cái đó chỉ có ở hệ cung và hệ kiếm thôi.

667: Bình Minh
Tăng tốc tư duy là kỹ năng phái sinh từ kỹ năng đỡ đòn đấy.
Nếu dùng riêng lẻ thì bản thân cũng sẽ bị làm chậm lại.

668: Thỏ Rừng Cáu Kỉnh
Mà nói thật, trong game mà không ở hiện trường thì không thể tường thuật trực tiếp được, chán ghê, hay là thoát game ra xem livestream nhỉ...

669: Akasha
Đồng chí hiện trường đây, vừa kiếm được Kiếm Thử Thách hạng một chữ số nên lát nữa tôi sẽ vào khiêu chiến đây.

670: Vạn Long Ngự Lai
Nhiều người có vẻ hơi kinh ngạc, nhưng nếu đỉnh cao sức mạnh hiện tại của các chiến binh nhẹ cân chịu đấu giao hữu thì đâu có lí do gì để không khiêu chiến chứ, thấy máu hơn cả tham gia sự kiện chiến tranh loạn đấu nữa.

671: Túc Bổn Độ C
Trong diễn đàn chiến binh nhẹ, chủ đề về Tsuchinoko-san thường xuất hiện ít nhất 3 lần trước khi hết một chủ đề... Đúng là buổi livestream Orchester quá chấn động.

672: Chị ω
Cái kỹ năng vừa tăng tốc vừa xoay tròn đó mạnh thật... Trong PvP mà có thể di chuyển tốc độ cao, xoay tròn và kích thước vòng tròn có thể tùy chỉnh thì đúng là quá bá đạo.
Kỹ năng đó có thể học được từ Leviathan phải không?

673: Thụ Kiếm Thánh
Vũ khí mà anh ta dùng trong trận đấu với tên đô con đầu tiên thật đáng sợ, khi đánh trúng có hiệu ứng chém, vậy là anh ta phóng kỹ năng của kiếm à? Đúng là bug rồi.

674: Telvin
Sát thương quá thấp nên tôi nghĩ có lẽ không bá đạo như lời đồn đâu.
Nếu cú móc vừa rồi có thể hạ gục chiến binh nhẹ chỉ bằng một đòn, thì việc tên samurai đô con gần chết sau khi ăn nhiều đòn chém liên tục như vậy là rất lạ.
Nếu trúng nhiều đòn đến thế mà không chết thì dù có đeo lá bùa "Toàn thân dũng mãnh", có lẽ cú chém đó cũng không được tăng sức mạnh (STR)?

675: Ngắm Sao
Bản thân đòn bắn súng chủ yếu là để tung ra hiệu ứng kỹ năng, sát thương chỉ là thứ yếu, có vẻ là vậy.
Nhưng mà, nếu cứ thế vung vẩy thì tôi thấy cũng có thể dùng kỹ năng với một hình dạng kiếm kỳ lạ nào đó...

676: Joe Jack
Mà nói gì thì nói, côn nhị khúc là cái gì vậy?

677: Chị ω
Là đòn giả thôi.

678: Bình Minh
Động tác tạo dáng quá hoàn hảo nên tôi cũng bị lừa dễ dàng.
Mà trong game có côn nhị khúc thật à... Có lẽ cả côn tam khúc cũng có.

679: Thủy Lực Phàm Phu
Người khiêu chiến tiếp theo vào sân kìa!

680: Quỷ Táng Thiên Cái
Vậy Tsuchinoko-san sẽ dùng gì đây?

681: Ngư Miêu
Người khiêu chiến là một giáo thủ, tầm đánh khá dài, bình thường thì có lợi đấy chứ...

682: Earthfeld
Gặp một kẻ có thể chiến đấu tầm trung, lại còn cực nhanh khi cận chiến, giáo thủ thì chịu sao nổi... Ít nhất cũng phải có một cái khiên chứ.

683: Thỏ Rừng Cáu Kỉnh
Dao găm ư?

684: Akasha
Không còn là vũ khí nữa mà là vật phẩm ném à...

685: Nhân Nghĩa Hảo Quán
Tuy nhiên, với khả năng đấm đá đó thì dù tay không cũng khá phiền phức.

686: Thụ Kiếm Thánh
Mà tên của người khiêu chiến này đọc là gì vậy?

687: Lãng Nhân Thánh
Trác Cứu Bình, Takkyūbin, Dịch vụ giao hàng tận nhà.

688: Ngắm Sao
Mà nói gì thì nói, Tsuchinoko-san có bao nhiêu biến thể vũ khí vậy chứ?
Hiện tại đã dùng bao nhiêu loại rồi?

689: Hạc Lùn
Kiếm, song kiếm, katana, súng, phủ thương, quyền, khiên, côn nhị khúc... à cái đó là giả, rồi kiếm từ súng, dao găm?

690: Vua Chăn Ấm
Trời ơi nhiều đến mức nào vậy?
Dùng nhiều thế thì kỹ năng sẽ bị quá tải mất.

691: Akasha
À không biết nữa.

692: Joe Jack
Người khiêu chiến, dùng phép niệm chú không cần chuẩn bị—!

693: Ngắm Sao
Đó không phải là giáo mà là trượng à!!

694: ecoJAWS
Giả dạng giáo thủ rồi tung ra sát thương diện rộng à... Với quái yếu thì không sao, chứ gặp quái mạnh thì chẳng có tác dụng gì hơn trò lừa trẻ con, vậy ra là dân PvP chuyên nghiệp rồi.

695: Earthfeld
Tsuchinoko-san né được!

696: Túc Bổn Độ C
Không, sao lại né được chứ, rõ ràng là đòn bất ngờ mà.

697: Akasha
Anh ấy nói: “Xin lỗi chứ, mấy trò lừa gạt kiểu đó tôi chơi chán rồi!”

698: Bình Minh
Phải sống kiểu gì thì mới trải qua môi trường mà lừa gạt là chuyện cơm bữa như vậy chứ?

699: Vạn Long Ngự Lai
Cái phép thuật hệ hỏa đó, tôi nhớ là uy lực không cao lắm nhưng lại bắn tung tóe như nước phun ra từ vòi và tồn tại trên mặt đất khá lâu đúng không?

700: Telvin
Là “Flame Shower (Ân huệ bùng cháy từ lòng đất)” đấy chứ, một phép thuật kiểm soát chiến trường hoàn toàn dành cho PvP.

701: Chiến binh Tive
Không, nhưng mà thực sự anh ta rất giỏi, đúng là ở khoảng cách đó thì dù có lao tới với tốc độ cao cũng không thể gọi là bất ngờ.
Tsuchinoko-san sẽ làm gì đây?

702: Thụ Kiếm Thánh
Chẳng phải chỉ cần dùng khẩu súng ban nãy thôi sao?

703: Bình Minh
Nếu dùng được “Flame Shower” thì chắc chắn là nghề cấp cao rồi, mà xử lý PvP cũng bài bản thì chín phần mười là sẽ dùng Material Protection.

704: Vua Chăn Ấm
“Bức Tường Chắn Vật Chất Tấn Công (Material Protection)” là một bức tường có thể chặn một lượng nhất định sát thương vật lý phải không? Thỉnh thoảng tôi vẫn thấy mấy pháp sư bị nó vỡ tan rồi chết vì không chịu nổi đòn tấn công của quái vật.

705: Nhân Nghĩa Hảo Quán
Trong PvP thì nó là một phép thuật hữu ích bình thường vì có thể câu được thời gian niệm chú.

706: Bình Minh
Mà nếu dùng đại kiếm mà đập mạnh xuống thì nó vỡ dễ dàng thôi.
Ở tầm trung nếu không phải hỏa lực như súng bắn tỉa chống vật liệu thì thường chịu được hai, ba phát... vỡ rồi ư ư ư ư ư?

707: Earthfeld
Tsuchinoko-san vừa làm gì vậy?!

708: Hexenschuss
Đá con dao bay đi ư?!

709: Macaroni Daedalus
Tôi đứng ở chỗ khá dễ nhìn Tsuchinoko-san, thấy có hiệu ứng kỹ năng dính vào đó.
Dính vào cả con dao và chân luôn.

710: Hạc Lùn
Hả? Kỹ năng đá và ném à?

711: Hoàng Tử Đậu Phụ
Cái quái gì vậy?!

712: Phiến Địa Lộ Vĩnh Khánh
Một đòn phá nát Material Protection, còn trúng cả người rồi tự hủy... hay là vừa tự hủy vừa gây sát thương cực lớn?
Tôi nhớ ra rồi, chiêu này, cái kiểu sát thương khủng bố vung lên là vỡ vụn!

713: Hexenschuss
Cái này là Pasta mà!

714: Lãng Nhân Thánh
Không phải vũ khí giống vật phẩm tiêu hao mà là thật sự tạo ra vật phẩm tiêu hao sao, cái tên Pasta đó...

---

Trong “chiến dịch” lần này, tôi đã nhờ hai người chơi hỗ trợ.

Một người là... dù cực kỳ không cam tâm nhưng theo tôi biết thì đây là pháp sư mà khi nói về top đầu trong game thì chắc chắn tên sẽ nằm trong top 5, thậm chí là số 1... Deep Slaughter. Kẻ đa tài nhưng không tinh thông một thứ gì, nếu vượt qua một giới hạn nhất định thì sẽ trở thành vạn năng. Không có sự hợp tác của Deep Slaughter, người có thể làm mọi thứ từ tấn công, phòng thủ, đến dịch chuyển, thì việc duy trì tình huống 1 đấu 1 này là bất khả thi.

Và người còn lại... Imuron.

Anh ấy có thể chế tạo vũ khí, chế tạo giáp trụ, chế tạo Kiếm Thử Thách... Và hơn hết, anh ấy quen biết rộng. Trong đời thực, việc chế tạo vũ khí có thể cần đến hàng chục năm tu luyện, nhưng trong ShanFro thì có thể rút ngắn thời gian bằng số lượng vật phẩm đã chế tạo. Có vô số thợ rèn trong game, nhiều hơn hẳn đời thực, và họ cũng có mối liên hệ dù là nông hay sâu, giống như chiến binh và pháp sư trao đổi kinh nghiệm.

Trong số đó, Imuron là người đặc biệt được nể trọng và có rất nhiều người quen. Đó là những người chơi nghề chiến đấu, khách quen của anh ấy với tư cách là thợ rèn... Và quan trọng hơn cả là những người đồng nghiệp (nghề sản xuất). Elysion Haute Couture cũng là nhờ Imuron mà tôi mới quen biết đó.

Và người đã làm trung gian giới thiệu tôi với thợ rèn có tên người chơi “Pasta Sản Xuất Hàng Loạt” – một cái tên chẳng giống người chút nào... cũng chính là Imuron.

Imuron là thợ rèn anh hùng sở hữu Thánh Chùy Mjolnir. Và ngay từ việc Thánh Chùy phát huy hiệu quả đặc biệt trong rèn đúc, những người chơi thợ rèn đã phân nhánh thành hai con đường.

Một là chuyên tâm rèn luyện để đuổi kịp và vượt qua Imuron, hoặc là chuyên tâm phát huy những thế mạnh mà Imuron không có. Ông Pasta Sản Xuất Hàng Loạt là thợ rèn đi theo con đường thứ hai. Loại vũ khí “Pasta Series” mà anh ta chế tạo vô cùng đơn giản, nhưng lại sở hữu một tính năng cực kỳ độc đáo.

Vũ khí và giáp trụ đều có độ bền, nếu về 0 thì về cơ bản vũ khí đó sẽ bị mất. Do đó, đối với thợ rèn, “đảm bảo độ bền đến mức nào” là một yếu tố quan trọng khi chế tạo vũ khí và giáp trụ. Dĩ nhiên, nếu quá chú trọng vào độ bền thì vũ khí sẽ “chỉ bền chắc”, chứ không thể gán thêm hiệu ứng nào khác. Trong số những thứ tôi đang giữ, “Uneri Shiranami (Cuộn xoáy sóng trắng)” là một ví dụ điển hình.

Dù vậy, nó vẫn có nhu cầu riêng... Nhưng dĩ nhiên, nếu đã nghĩ đến điều đó thì việc nghĩ đến giai đoạn tiếp theo là lẽ tự nhiên.

Nếu quá chú trọng vào độ bền thì vũ khí sẽ chỉ bền chắc mà không thể gán thêm các khả năng khác. Vậy nếu giảm độ bền đến giới hạn... thì một vũ khí quá giòn, đến mức thổi một hơi cũng vỡ, rốt cuộc có thể trang bị bao nhiêu hiệu ứng vào đó chứ?

───Pasta Series Ngoại Truyện [Penne]

Mặc dù là một con dao găm ném với khả năng điên rồ là tự hủy ngay từ khoảnh khắc bắt đầu vung, và vẻ ngoài ngu ngốc chỉ toàn màu vàng, nhưng anh ta cười nói rằng chỉ riêng hỏa lực ẩn chứa bên trong thì anh ta thề với Chúa là đảm bảo.

Nếu muốn đánh trúng một thứ phù du hơn cả bong bóng xà phòng tự hủy trong một giây thì chỉ có thể đâm từ cự ly cực gần... Cái này là dao găm ném mà nhỉ?

Nhưng, trước lời nhận xét cực kỳ hợp lý của tôi, ông Pasta Sản Xuất Hàng Loạt vẫn giữ nguyên nụ cười. Quả nhiên, Penne rất giòn. Nó bắt đầu tan rã ngay khi sử dụng, và độ sắc bén chỉ duy trì được vỏn vẹn một giây... Nhưng anh ta nói rằng, một giây đó, được tạo ra *để đạt được mục đích ấy*, còn tốn công hơn cả việc chế tạo một bộ giáp kém chất lượng.

Con dao găm ném đó bắt đầu tan rã ngay khi sử dụng, và bị buộc phải vỡ nát sau một giây.

Nói cách khác.

Con dao găm ném đó đã được giảm độ bền đến mức bắt đầu vỡ vụn ngay từ khoảnh khắc vung để ném, nhờ đó thành công sở hữu sức hủy diệt vượt ngoài tiêu chuẩn của một con dao găm ném thông thường, và độ bền đó... “chắc chắn sẽ hết trong một giây”. Thời gian giới hạn đó không hơn không kém.

“Cái...!?”

“Đâm trong một giây, chỉ cần thế thôi.”

Nói cách khác, con dao găm ném có thể duy trì sức hủy diệt trong vòng một giây đó, đã xuyên thủng mà không hề bị cản trở bức tường chắn được cho là vô hiệu hóa sát thương vật lý mà tên pháp sư giả dạng giáo thủ vừa dựng lên... rồi đâm thẳng vào cổ họng của kẻ giả mạo giáo thủ, và vỡ tan ngay tại đó.

“Không thể nào...!”

“Thật ra, mỗi cây đó 5 triệu Mani đấy.”

“Đắt... vậy sao!?”

Với sát thương kinh khủng và lực đẩy lùi mạnh đến mức làm đối thủ bất động chỉ còn 1 HP, tôi ném một con dao găm bình thường vào. Kỹ năng "Kiên cường" của người chơi thật sự phiền phức, phải chắc chắn đưa HP về 0 mới được.
Mà, Trác Cứu Bình... đọc là gì đây ta, trong game này nhiều tên Hán tự chơi chữ thật đó.

Chà... Tôi vẫn chưa định để lộ hết, hãy ngụy trang điểm yếu bằng chiến thắng và che giấu sức mạnh thật. Hãy khiến người ta nghĩ rằng số lượng chiêu thức của mình vượt quá trăm, thậm chí nghìn, và có thể dùng chúng một cách lãng phí như nước.

“Dùng vật phẩm tiêu hao mỗi cây 5 triệu Mani mà không đau ví với đau bụng thì không phải là người đâu! Ngay cả tôi cũng chỉ có hai cây thôi!” – Tôi giấu kín sự thật đó, không để lộ ra mặt hay giọng nói. Chiến đấu PvP là cuộc chiến làm sao để phô trương thế mạnh một cách lộng lẫy và che giấu điểm yếu một cách tinh tế. Việc phô bày hoàn toàn cả điểm mạnh và điểm yếu một cách rực rỡ và lao vào chỉ được phép xảy ra vào thời Bakumatsu thôi.

[Nguyên liệu cần để chế tạo [Penne]]

・Quặng Sắt Vàng
Đúng như tên gọi, là khoáng thạch sắt màu vàng. Khối sắt vàng tối ưu và mạnh nhất.
Nó vượt trội hơn tất cả các loại quặng sắt khác và là nguyên liệu tốt nhất cho mọi mục đích sử dụng.
Về cơ bản, tất cả quặng sắt đều phải giống nhau. Nhưng những loại lấp lánh vàng bạc, hoặc xám xịt như tro tàn, lại mang giá trị khác biệt. Vì thế, quặng sắt lấp lánh dần được gọi là “Ánh sáng giá trị”.
Khoáng thạch không tồn tại ở Vách Đá Hang Pha Lê.

・Tinh Thể Cứng Lapis Lazuli Aloncaless
Một tinh thể có mật độ ma lực cực cao, được tạo ra qua quá trình nén và tinh khiết hóa liên tục trong thời gian dài bởi quái vật ăn khoáng thạch. Độ cứng tự thân không quá cao, nhưng giá trị thực sự của nó được phát huy khi dùng làm chất phủ.
Sinh vật ăn khoáng thạch hấp thụ khoáng thạch, thải ra khoáng thạch, nuôi dưỡng khoáng thạch và hiến xác chúng cho khoáng thạch. Đó chính là một vòng tuần hoàn hoàn chỉnh giữa đá và sự sống.
Khoáng thạch tồn tại ở Vách Đá Hang Pha Lê.

・Tinh Thể Sao Lapis Terra (Văn bản cấp Ngũ Đẳng Tinh)
Một viên đá quý tuyệt đẹp được mệnh danh là “Mảnh vỡ bầu trời sao từ trên trời rơi xuống”. Được xếp hạng theo “đẳng tinh”.
Ánh sáng của các vì sao ẩn chứa trong tinh thể đó là sự lóe sáng của ma lực, ẩn chứa một lượng ma lực khổng lồ.
Xưa kia, con người từng phiêu bạt trong biển sao, nhưng rồi lại bén rễ trên mặt đất. Hay chăng, ánh sáng của viên đá quý này là do bầu trời sao hoài niệm con người mà đã gửi một phần cơ thể mình xuống trần thế?
Khoáng thạch tồn tại ở Vách Đá Hang Pha Lê.

Phiên bản truyện tranh "Shangri-La Frontier" tập 11 đang được bán chạy.