NGÀY 20 THÁNG 12: NHẸ NÊN NHANH. NHANH NÊN NHẸ.

Cuối cùng thì tôi cũng đã giải quyết xong hạn chót, cái thứ khiến tôi khốn đốn đến nỗi phải than thở với biên tập viên đến hai lần.

“Tuyệt vời! Tạo dáng chốt hạ đi!!”

Vâng, chúng tôi không nhận tạo dáng đâu nhé.

Lờ đi mấy lời nhảm nhí của Elysion Haute Couture, tôi kiểm tra cảm giác khi mặc bộ trang phục hầu gái cấp đấu sĩ mang tên “Thiên Cổ Bất Dịch”. Thực ra, trong trò chơi này thì hiếm khi nào tôi thấy khó chịu về cảm giác khi mặc trang phục. Dù có lần tôi bị cưỡng chế chuyển giới tính do hiệu ứng của Kutanid, khiến trang bị không còn vừa nữa… nhưng ít nhất trong phạm vi người chơi có thể kiểm soát, kích thước giáp sẽ không bao giờ trái ý họ.

“Nào, xông vào đi!”

“Khốn kiếp… Tôi cảm giác mình đã thua kém về đẳng cấp một nữ phù thủy biến hình mất rồi…!”

“Ta là dạng vật lý, không phải nữ phù thủy đâu…”

Bách Túc Kiểu 8-0.5 là món Vũ Trang Tái Sinh dễ dùng nhất trong số những món tôi đang có… nhưng cũng là món có thuộc tính đặc thù nhất.

Khi sử dụng Cơ chế Vượt Ngưỡng (Exceed Charge), nó không bị hỏng hóc cùng với người dùng, cũng không bị giảm đáng kể độ bền khi hứng chịu đòn phép trực diện. Hiệu quả cũng rất đơn giản: liên tục tiêu hao MP để tăng cường sức mạnh và gây hiệu ứng xấu cho kẻ địch… Nhưng thực tế, Bách Túc Kiểu 8-0.5 đã dùng đến 90% sức mạnh của mình cho cơ chế này, nên khi không dùng Exceed Charge, nó chẳng khác gì một cây gậy tầm thường.

Hơn nữa, Cơ chế Vượt Ngưỡng cũng không hợp… mà phải nói là cực kỳ không hợp với tôi (Sanraku). Người chơi thật sự phù hợp với vũ khí này có lẽ phải là “pháp sư chuyên dùng kỹ năng halberd”. Khóa Sét Diệt Sát – Tai Họa có thể tránh được việc giảm nửa máu sau khi HP xuống 1, nhưng món này thì không làm được. Dù có thể bổ trợ bằng “ngoại trang bị”, nhưng việc hết MP là kết thúc hiệu lực lại rất không hợp với một người chơi thiên về vật lý như tôi.

Chưa kể, bộ đồ hầu gái này còn khiến các ô trang bị phụ kiện (accessory slot) gần như không thể sử dụng… Tôi cố giữ vẻ mặt không biểu lộ chút đắng chát nào mà não đã lầm tưởng thành vị giác, đồng thời sắp xếp lại thông tin về kẻ địch.

Gothic Lolita Chainsaw… Tôi muốn chửi thề rằng cô ta ăn mặc như trò hề một lần rồi bỏ, nhưng với tiền lệ của Côn Liềm, việc đánh giá thấp món đồ đó là cực kỳ nguy hiểm. Cô ta đã đặc biệt mang nó đến tiền tuyến của sự kiện PvP, nên chắc chắn không phải đồ dùng một lần. Rõ ràng là cô ta đến đây để giành chiến thắng và sống sót.

Những món đồ sản xuất hàng loạt, kém chất lượng mà có thể mua được bằng cách ném tiền vào Bahamut thì có vẻ ngoài rất đồng bộ. Còn những món cấp cao hơn như dùng cho nhiệm vụ đặc biệt thì dù đồng bộ nhưng vẫn toát lên vẻ cao cấp…

“Cái cưa máy này bén khiếp đấy, hàng đặt riêng à?”

“Đương nhiên rồi, bén ngót và cực kì lì đòn đấy!”

Hỏi là trả lời ngay, dễ dãi thật.

Dù vậy, hàng độc (one-off) ư… Tôi phải chuẩn bị tinh thần cho cả trường hợp tệ nhất là nó có thể bắn ra tia laze.

Ối, nếu không bắt đầu ngay thì sẽ không đẹp mắt lắm đâu.

“Saiga!”

“Rõ!”

“Uoooooh, tôi muốn được Saiga-chan hạ gục một lần!”

Tiếng súng. Tôi có cảm giác có một kẻ đang rất chật vật để đạt được thành tích sưu tầm (trophy completion) trong đời, nhưng may mắn là một trong số đó đã được hoàn thành. Lần tới, tôi mong anh ta sẽ thử nhảy bungee không dây an toàn để đạt thêm thành tích.

Rẹttt! rẹttt! rẹttt! Cái cưa máy trong tay Akasha gầm lên tiếng động cơ. Món vũ khí có nguồn gốc từ nền văn minh Thần Đại, nơi đã từng chiến đấu vì sự tồn vong của nhân loại, chắc chắn không phải chỉ để chặt cây một cách đơn thuần. Thậm chí, nên nghĩ rằng nó dùng để chặt đứt tay chân kẻ địch to lớn như cây đại thụ thì đúng hơn.

“Chỉ là thử nghiệm thôi!”

Nhưng đòn đầu tiên của Akasha không phải là thứ gì đó thô bạo hay hào nhoáng.

Cô ta cắm chiếc cưa máy xuống đất, rồi dùng chuyển động quay của nó để hất tung những viên đá vỡ vụn hoặc đất cát về phía tôi với lực mạnh kinh hồn.

Nguyên lý thì giống như dùng mũi chân đá đất về phía trước, nhưng lực đẩy thì không thể so sánh với những gì con người làm được. Không biết là kỹ năng gì, nhưng những mảnh đất đá bay tới như đạn ghém đó rõ ràng mang theo ánh sáng có thể làm giảm thể lực của kẻ địch.

“Tch…!”

Một, hai bước thì không thể tránh được. Đây là đòn tấn công đầu tiên được tung ra bởi kẻ thấu hiểu điều mà một lớp giáp giấy (paper armor) ghét nhất, tôi né tránh bằng cách vẽ một nửa vòng tròn với Vận Động Tròn Đa Trọng (Orbit Movement). Nhưng kỹ năng này tôi đã để lộ quá nhiều rồi.

“Chính là đó!”

“Tch…”

Trong game, giới tính hay vóc dáng gần như là thông tin không đáng tin cậy. Tất cả đều được quyết định bởi chỉ số (status parameter), nên một cô gái mảnh mai có thể đập nát tảng đá khổng lồ, hay một gã khổng lồ cao hai mét lại có chỉ số yếu kém đều là chuyện thường tình trong khoảng 10 phút đầu chơi game.

Nói cách khác, dù vẻ ngoài là một cánh tay mảnh khảnh thì việc mong đợi sức mạnh vật lý để vung cưa máy là yếu ớt cũng chỉ là vô ích.

Khi tôi vòng ra phía sau Akasha bằng cách di chuyển theo hình tròn quanh cô ta, Akasha đã xoay người như một con quay và vung chiếc cưa máy tấn công… chỉ bằng một tay.

“Nặng…!”

Tôi giương Bách Túc Kiểu 8-0.5 lên, đỡ lấy lưỡi cưa đang quay tấp vào. Vũ khí của tôi là hàng do Thần Thợ Rèn chế tạo, nên không thể dễ dàng gãy vụn được, nhưng cú va chạm với chiếc cưa máy được vung với động năng khổng lồ nhờ lực ly tâm và chỉ số STR của đối phương đã khiến tôi phải nhanh chóng dùng chân đỡ Bách Túc Kiểu 8-0.5 như thể đá nó, nếu không đã bị đẩy lùi rồi.

Dù đã cố gắng đỡ được đòn tấn công đầu tiên chứa đựng động năng lớn nhất, nhưng sự đáng sợ của loại vũ khí cưa máy lại nằm ở khả năng gây sát thương liên tục kinh khủng. Ngoài động tác “vung”, chuyển động “quay” của bản thân chiếc cưa máy liên tục bào mòn độ bền của Bách Túc Kiểu 8-0.5. Nhưng khi hai bên đang duy trì thế giằng co bằng cách đẩy về phía trước, thì nếu tôi lùi lại, vũ khí của đối phương sẽ tiếp tục tiến tới.

“Ư!”

“Cái gì?!”

Vậy thì chỉ có thể hóa giải thôi.

Tôi giữ Bách Túc Kiểu 8-0.5 theo chiều dọc, giữ thế cân bằng với chiếc cưa máy đang vung ngang. Ở thế đối đầu hình chữ thập, tôi nghiêng Bách Túc Kiểu 8-0.5 để trượt xuống dưới chiếc cưa máy.

Nếu cứ tiếp tục giữ như vậy, ngón tay tôi có thể bị cưa máy chặt đứt, nên tôi giữ nó bằng một tay, đồng thời đặt lên vai để tạo ra một “con dốc” cho lưỡi cưa máy trượt lên, rồi lao về phía trước!

Thế đẩy nhau về phía trước bỗng chốc thay đổi thành mối quan hệ giữa “con dốc để trượt lên” và “lưỡi cưa đang trượt lên”.

Vừa mài mòn Bách Túc Kiểu 8-0.5, vừa lướt sát qua đầu tôi do cấu trúc con dốc được tạo ra nhờ tay và vai tôi làm trụ, chiếc cưa máy gần như vung trượt hoàn toàn qua Akasha. Tôi đã vòng ra phía sau lưng cô ta, và vung mạnh Bách Túc Kiểu 8-0.5.

“Về bộ đồ đó thì tôi cũng biết khá rõ đấy… Vì đó là món giáp chính quý giá mà.”

R.I.P. về cơ bản là không bị hư hại. Dù nó sẽ tan chảy nếu bị đổ thuốc hồi phục lên, nhưng về cơ bản, dù bị chém, bị đánh hay bị đâm, nó vẫn chịu sát thương nhưng bản thân bộ đồ thì không bị phá hủy. Đọc đến đây thì có vẻ không cần dùng đến “Thiên Cổ Bất Dịch” nữa… nhưng bản thân món đó cũng có nhiều điểm yếu.

“Ví dụ, khi trang bị nó, chỉ số thực tế sẽ bị giảm (debuff)! Và các thông số của giáp được kế thừa chỉ áp dụng cho phần giáp mà thôi!”

Nói cách khác, những phần da thịt trần trụi sẽ không nhận được lợi ích từ giáp, hơn nữa lại còn là làn da mềm mại bị giảm chỉ số!!

Nếu là bộ tang phục bình thường thì sẽ có một lớp mạng che mặt… Nhưng bộ R.I.P. đó hình như là hàng hiếm nhỉ.

“Vì là đồ Gothic Lolita nên mặt tiền lộ hết ra rồi đúng không!”

Nếu là R.I.P. thông thường, dù lớp mạng có mỏng đến đâu thì khi kích hoạt, nó sẽ thừa hưởng thuộc tính của trang bị bị phá hủy và có độ bền ngang với mũ sắt, nhưng loại Gothic Lolita (dạng hiếm) thì không có điều đó.

Do đó, khi đầu Bách Túc Kiểu 8-0.5, nơi chứa chức năng ẩn được giải phóng, phần lưỡi dao đã cắm phập vào mặt Akasha… chính xác là vào má cô ta.

“Hự!? Oái, người này đúng là không nương tay gì cả…”

“Mặt của avatar chỉ có giá trị để nhận diện cá nhân và để ngắm nhìn thôi, không hơn đâu!”

Cấu tạo khuôn mặt có làm tăng STR không? Chắc là không rồi.

“Đồ tồi!… Nhưng, đúng như tôi nghĩ đấy, Tsuchinoko-san…!”

“Chà!”

Đáng lẽ là một cú đánh trúng đích hoàn hảo, nhưng Akasha không hề dừng lại. Cô ta quay phắt lại với đà đẩy bật đầu Bách Túc Kiểu 8-0.5 đang cắm vào má, rồi vung chiếc cưa máy đang gầm rú điên cuồng. Giằng co vũ khí không phải là điều tôi mong muốn, nên tôi lùi lại giữ khoảng cách. Có lẽ chỉ số VIT của người chơi cao chứ không phải do trang bị, hoặc cô ta có phụ kiện hay kỹ năng nào đó giúp giảm sát thương lên da thịt trần như Setsugekka.

Dù sao thì, với lực đánh mạnh như vậy, chắc chắn không phải là không có sát thương. Thế nhưng, vẻ mặt của Akasha lại có vẻ đắc thắng.

“Anh dùng được nhiều loại vũ khí, và như cái tên Tối Tốc, khả năng cơ động của anh cực kỳ nổi bật. Nhưng… kỹ năng tấn công của anh thực ra không nhiều! Ít nhất là anh không có kỹ năng hệ thương… Có đúng không?”

“Một luận điệu thú vị đấy.”

…………Bị nhìn thấu rồi sao.

・Cưa máy (Thần Đại)
Được vũ trang hóa để chặt đứt tay chân kẻ địch dày như những cây đại thụ.
Là vũ khí cầm tay nhưng lại dùng động cơ ma lực (Mana Drive Engine) giống như các cỗ máy chiến thuật, nên sẽ ngừng hoạt động khi hết năng lượng dự trữ bên ngoài.
Tuy nhiên, trong chiến đấu giữa người chơi với người chơi (PvP), về cơ bản sẽ không có vấn đề gì trừ khi bị kéo vào một trận chiến kéo dài. Đánh quái vật ư? Mang hàng tá đơn vị năng lượng đến đây!

Nó có một điểm yếu ẩn giấu là “càng mạnh với đối thủ mềm yếu, càng yếu với đối thủ cứng cáp”. Nói tóm lại, nó là loại gây sát thương nhỏ nhưng tấn công siêu liên hoàn mà…