NGÀY 20 THÁNG 12: SỰ THẬT PHƠI BÀY

Hạn chót... hạn chót... GP... hạn chót... (vật vã trong ác mộng)
Thật lòng xin lỗi vì đã để mọi người chờ đợi.

Trong Shangri-La Frontier, kỹ năng và phép thuật không phải thứ có thể học vô hạn. Nói đúng hơn, trong một tựa game MMO mà người chơi có thể làm bất cứ điều gì không giới hạn, thì hoặc là máy chủ, hoặc là hệ thống VR của người chơi... một trong hai chắc chắn sẽ sập. À mà, có khi chính người chơi sẽ chẳng biết làm gì với quá nhiều thứ đó cũng nên.

“Nhìn là biết cậu là người chơi thuần vật lý rồi… Chỉ còn mỗi cấu trúc kỹ năng, thứ đó đã được bàn tán rất nhiều.”

“Bàn tán… ở đâu cơ?”

Ở đâu chứ, chẳng phải đó gần như là bị công khai hoàn toàn rồi sao………… À mà đúng rồi, là tôi đã công khai trận đấu trên buổi phát sóng công cộng nhỉ. Bị đưa lên sàn diễn và phơi bày là là do ý muốn của chính mình. Ha ha ha, ai đó phát triển cỗ máy thời gian giùm tôi được không, chỉ cần tới ngày mai thôi cũng được.

“Tôi đã xem vài trận của cậu, cả buổi phát sóng nữa…”

Xin hãy quên những ký ức đó đi.

“Trông cậu xoay sở bằng kỹ năng tốc độ thì ra trò đấy, nhưng lại chẳng thấy tăng cường sức mạnh vũ khí gì cả. Số lần và số lớp kỹ năng dùng cũng ít nữa… Điều này có nghĩa là kỹ năng của cậu chuyên về khả năng cơ động!”

“Làm sao mà biết được, con trai ba ngày thì khác hẳn…”

“Không, giờ là cô hầu gái cơ mà…”

Rất đúng. Dù sao thì, có nói gì bằng lời cũng không thể bác bỏ được "giả thuyết" của hắn ta.
Khẳng định thì không phải bàn, còn muốn phủ nhận thì cũng chỉ là lời nói suông. Chung quy lại, tôi chỉ còn cách trả lời mập mờ mà thôi. Giải pháp tối ưu là sử dụng kỹ năng với Bách Túc Thức 8-0.5, nhưng… thật khó khăn, tôi không nhớ bất kỳ kỹ năng nào thuộc hệ Trọng Phủ, còn kỹ năng thông dụng thì chỉ có "Đại Chiêu" thôi.

“Thôi được rồi, vậy thì sao? Biết thế thì cậu định làm gì?”

“Vừa là lời khuyên cho người đi sau, vừa là để xác định hành động của chính mình!”

Thật là được việc thật!
Hắn ta công khai toàn bộ bí mật, rải rắc gợi ý khắp nơi, rồi lại xé toạc mặt đất như đòn đầu tiên, hất cát đá về phía tôi.
Nhưng cũng có một khoảng cách kha khá, và tôi cũng đã bị dính chiêu này một lần rồi nên đương nhiên là biết. Được thôi, ngon đấy, tôi sẽ liều một chút, chuẩn bị tinh thần đi!

“Tuyệt vời!”

“Cái gì?!”

Lúc đầu tôi chọn né tránh vì nghĩ bị trúng đòn là không ổn, nhưng mà đúng rồi, giờ tôi đang trang bị phòng cụ cơ mà!
Cùng lắm thì đó cũng chỉ là đòn cát tạt để uy hiếp thôi, không trang bị gì thì có hơi đáng ngại, nhưng giờ tôi đang khoác lên mình “Thiên Cổ Bất Dịch” mà. Nếu giấy Nhật có thể cứng được như bìa các tông, thì tôi hoàn toàn có thể chịu đòn và xông lên chứ!
Chắc vì lúc đầu tôi đã né tránh, nên hắn không ngờ tôi lại xông thẳng tới trong khi hứng chịu đống cát sỏi đó. HP… giảm khoảng một phần tư à, sai số thôi mà!

“Ngươi có biết cách hạ gục đối thủ bằng góc đậu phụ không?”

“Hả? Đậu phụ?!”

Đập vào với tốc độ âm thanh là được, kỹ năng tăng tốc là để làm gì chứ! Giờ ta đang khoác áo giáp, nên là đậu phụ rán giòn! Cùng với nước sốt, ta sẽ nghiền nát đầu ngươi!!
Xuyên qua làn đạn cát trực diện, tôi áp sát Akasha với lực đẩy đó và vung Bách Túc Thức 8-0.5.

Chống lại cưa máy là thứ sẽ tự nhiên học được nếu bạn chơi các game hành động. Đơn giản là những kẻ địch cầm cưa máy, hoặc những con boss tích hợp cưa máy, hoặc thậm chí là khi game được quảng cáo rầm rộ trước khi phát hành với slogan "Cực kỳ máu me! Dùng cưa máy xé xác đối thủ!", rồi bị cấm phát hành, hoãn ngày ra mắt, và cuối cùng thì cứ thế mà triển khai dưới dạng "Đuôi mèo mềm mại (cơ chế hoạt động bên trong vẫn y hệt cưa máy)".
Cái đuôi mèo mềm mại đó thật sự khủng khiếp… Nó là một vũ khí quỷ dữ mà chỉ với một cú chạm "phù" nhẹ nhàng thôi là HP đã bị bào mòn ghê rợn rồi…

“Bí quyết đối phó cưa máy: Không chạm vào! Không tiếp xúc liên tục!”

Ngay từ đầu, cưa máy, dù là loại nhỏ, cũng phải có động cơ để vận hành lưỡi cưa. Dù dùng để đốn cây thì được, chứ cầm nó mà vung loạn xạ với con người thì về cơ bản là không hợp chút nào.
Việc đầu tiên là phải di chuyển sao cho không chạm vào, không bị trúng đòn.

Akasha cố gắng dùng tay đỡ đòn đánh của tôi, nhăn mặt nhưng vẫn phản công… Nhưng cưa máy, đặc biệt là loại cầm hai tay, không phải thứ có thể vung vẩy bằng một tay dễ dàng.
Dù là trong tích tắc, nếu đã dùng tay để đỡ thì sẽ chậm mất hai nhịp để chuyển sang tấn công lại. Tức là tôi luôn có thể giành thế chủ động!!
Hơn nữa, tầm đánh của vũ khí của tôi vượt trội hơn, lợi thế luôn thuộc về tôi, luôn là người ra tay trước!

“Nghiên cứu xong rồi à? Có đối sách rồi à? Xin lỗi nhé, nhưng tôi đã cập nhật phiên bản trước khi đến đây rồi, thử xem chiêu đó của cậu còn hiệu quả đến đâu!”

Chiến thuật chống cưa máy thứ hai! Giảm thời gian tiếp xúc!!
Ngay từ đầu, cả va chạm kiếm lẫn đòn trực diện, nói tóm lại, đều bị dính nhiều đòn vì lưỡi cưa máy tiếp xúc quá lâu. Vậy thì, giống như khi dùng gậy đánh vào vật cứng sẽ bị bật ra… Va chạm chỉ diễn ra trong tích tắc, đừng chống lại lực bật!
Mặc dù tốc độ tối đa của tôi có phần chậm lại, nhưng đối phương cũng phản ứng rất nhanh, lập tức ổn định lại tư thế và vung cưa máy theo tốc độ di chuyển cao của tôi. Hiệu ứng kỹ năng không phải trên cưa máy mà là trên chính Akasha, hắn ta cũng đang dùng gia tốc tư duy sao, hay là phản ứng tự động? Nếu vậy thì tôi sẽ mở cửa sổ…

“Doryaa!”

Về mặt hình thức là nữ nhưng bên trong là nam đã được xác định qua việc giới tính của cơ thể và giọng nói bị đảo ngược bởi Thánh Bôi. Do đó, cưa máy lao tới cùng với một tiếng hét đầy sát khí. Tôi đã làm xong việc cần làm, nên giờ là lúc phản công.
*Keng!* Chiếc cưa máy và Bách Túc Thức 8-0.5 mà cả hai chúng tôi vung ra va chạm dữ dội, rồi bật ngược trở lại một cách mạnh mẽ… Không, chỉ có vũ khí của tôi bị bật lại. Vì nó chỉ đơn thuần là một cú "đấm" không có ý định đẩy lùi, nên ngay khi va chạm với chiếc cưa máy của Akasha – kẻ có lẽ đang định đẩy lùi sau cú va chạm – Bách Túc Thức 8-0.5 bị bật ngược về phía đối diện… nhưng chuyển động chậm chạp đó đột nhiên tăng tốc chóng mặt.

“Cái gì?!”

Chỉ là một chút ưu đãi thôi. Ngược lại, tôi nghĩ việc xem "người chơi sẽ đối phó với điều này như thế nào" sẽ hữu ích hơn.
**Hung Lang Đế Ngân (Idea Gatleo) - Cực (Superior)**. Loại phụ kiện hổ phách này hình như loại Cực (Superior) ưu việt hơn so với loại Tai Ương (Hazard), nhưng đối với tôi thì cái này cũng ương bướng y như nhau.
Món phụ kiện nguy hiểm này phản ứng với mỗi bước chân và ban cho người chơi một lực quay (spin) kinh hoàng, cưỡng ép một bước tiến đơn thuần thành một cú xoay tròn lớn.
Vậy thì, vấn đề ở đây là: Nếu áp dụng hiệu ứng này một cách mạnh mẽ khi đang cầm một vật dài, ở gần một người khác thì chuyện gì sẽ xảy ra?

“……[Cơ Chế Vượt Hạn (Exceed Charge)]!”

Thêm vào đó, nếu thứ đang vung vẩy không phải là gậy gộc mà là lưỡi dao thì sao?

Cơ chế Vượt Hạn của vũ khí này, **Phú Hoạt Tỉnh (Liberate)**, là một sự tăng cường chỉ số cực kỳ đơn giản, cùng với một thứ nữa, và tiện thể là lưỡi dao sẽ bung ra. Nói cách khác, đó là “vung một món vũ khí sắc bén nguy hiểm đã được tăng sức mạnh đáng kể”.
Khi hai vũ khí va chạm vào nhau, bật ra và tách rời, lực gia tốc từ vòng xoay bất ngờ được áp dụng, khiến lưỡi kiếm Bách Túc Thức 8-0.5 xoay tròn và tấn công Akasha từ hướng ngược lại.

“Grừ…!”

Giỏi đấy, tôi cứ tưởng đã trúng hoàn toàn rồi chứ, ai dè hắn kịp xoay cổ tránh đòn trực diện. Mà, xin lỗi nhé, nhưng cái này là vũ khí độc đấy.
Bách Túc Thức 8-0.5. Khả năng của cơ chế Vượt Hạn của nó là tận dụng tối đa chất độc của Treynor Centipede – vật liệu cấu thành nên nó. Chất độc ngấm qua tay cầm là **Cuồng Cơ Độc**, dùng để kích hoạt các sợi cơ giúp Treynor Centipede nâng đỡ cơ thể khổng lồ vượt chuẩn, còn chất độc rỉ ra từ lưỡi dao là **Pháo Kịch Độc** chứa đựng lòng thù hận vô bờ bến đối với một “con nhện” nào đó.

“Uwo, ghê quá!”

Dù chỉ bị lưỡi kiếm chém trúng một chút thôi, Pháo Kịch Độc vẫn phát huy tác dụng. Biểu cảm của Akasha méo mó rõ rệt vì "hiệu lực" đó… nhưng đó không phải là sự đau đớn, mà gần giống với một cảm giác ghê tởm mang tính sinh lý hơn.
Bởi vì Pháo Kịch Độc không phải là sát thương theo thời gian hay hiệu ứng suy yếu vĩnh viễn, mà nó tạo ra một cảm giác khó chịu lan khắp cơ thể, giống như cái nóng oi ả bám dính dưới da khi bạn chạy hết sức vào một ngày cực nóng, độ ẩm cao trong chốc lát.
Nói cách khác, đó là cảm giác trái ngược với ớn lạnh… Ừm, nói thật thì nó tệ hại lắm. Tôi đã tự mình thử nên hiểu cảm giác đó mà.

Nhưng trong trận chiến, điều đó lại tạo ra một sơ hở chí mạng. Lực xoay của Hung Lang Đế Ngân - Cực có tốc độ khủng khiếp đến mức nếu không dùng kỹ năng gia tốc tư duy, nó có thể phá hủy hệ thống tiền đình của người sử dụng ngay lập tức. Vì thế, dù hắn có vượt qua được đợt tấn công đầu tiên đi chăng nữa…

“Mỗi bước chân trung bình xoay ba vòng đấy, đây này!”

Liên tiếp hai đòn sau đó, và cuối cùng là đòn thứ ba, giáng thẳng vào Akasha.

“Kết thúc!”

Ố ồ, váy bị tốc lên vì xoay nhanh quá. Hô hô hô, xin lỗi nhé.
Vừa thao tác cửa sổ để trang bị lại phụ kiện dạng hộp đạn mà mình đã tháo ra trong trận chiến, tôi vừa tuyên bố chiến thắng.

Phía dưới váy chỉ đến đầu gối, còn phần trên thì suýt nữa không nhìn thấy, thật đáng tiếc (theo lời pháp sư tạo ra sân khấu tại đó).