**NGÀY 20 THÁNG 12: THỦ CẤP RẠNG RỠ CHO BUỔI KHAI SINH U ÁM**

https://twitter.com/bosh_jp060/status/1646180863443611648?s=46&t=-E_CdixR4slMoXCQ6YVT_A

Tuy đây là việc riêng mang tính cá nhân, nhưng tôi rất cần trí tuệ tập thể, nên nếu mọi người có thể trả lời khảo sát dù chỉ qua loa thì tôi sẽ vô cùng biết ơn.

Tôi đã cập nhật chỉ để viết lời mở đầu này thôi. Xin mời vào trận!

Đối thủ thật khó chịu. Kẻ dùng xích liềm thì đã đành, nhưng cái kiểu vừa quái dị lại vừa lão luyện thế này thì cực kỳ khó đối phó. Ngay cả khi là chiêu “sát thủ tân thủ” đi nữa, thì đòn từ kiếm và đòn từ xích liềm, vế sau vẫn khó lường hơn nhiều.

“Thật là...”

Đòn đa liên kích là kiểu tấn công tôi (Sanraku) ghét nhất, chẳng kém gì đòn diện rộng. Tự biết HP và VIT của mình thấp hơn người khác, tôi hoàn toàn có thể bỏ mạng chỉ sau vài hit.

“Cũng là một đối thủ khá mạnh đấy, một trận đấu hay.”

“Hừ, rõ ràng là mày chẳng thèm dùng đòn lớn mà lại nói thế...”

Nghe Akasha rên rỉ đầy khổ sở sau khi ngã gục, tôi bắt đầu suy nghĩ không biết nên làm gì.
Không phải tôi nương tay gì đâu. Đơn giản là sau khi trúng ba đòn mà Akasha vẫn không chết. Dù có độc nhưng nó không mang thuộc tính phá hủy, nên dù có chém đứt cổ thì nếu còn HP, hắn vẫn có thể sống sót.
Đúng là R.I.P. đáng sợ thật, dù chỉ là hiệu ứng tạm thời, việc hắn chịu ba đòn tấn công có buff (đòn đầu tiên trúng cổ) mà vẫn trụ được... Không biết bộ giáp đã bị hy sinh đó có hiệu suất cao đến mức nào nhỉ?
Dù sao thì từ giờ Akasha có làm gì đi nữa, tôi vẫn có thể kết liễu trước... nhưng mà, tôi vẫn đang vò đầu bứt tai không biết phải làm sao. “Hê hê, vẫn sống à, chết đi!” thì hơi quá... Đang phát trực tiếp mà.
Thế thì, lý tưởng nhất là tự sát hoặc đầu hàng.

“Hừm... Được rồi.”

“.........?”

Tôi lấy ra từ kho đồ một bình thuốc hồi phục hết sức bình thường. Đây là loại thuốc bán sẵn trên thị trường, nhưng trong phần lớn trò chơi này, chỉ cần uống, đổ vào chỗ bị thương, hoặc tắm qua là chắc chắn hồi phục HP.

“N-nương tay cho tao à...? Đâm đi, kết liễu đi...”

“Làm thế rồi lại bị đánh lén lúc kết liễu thì phiền lắm, tôi vừa nghĩ ra cách khác.”

“Cộp”, tôi tháo nút chai potion và bắt đầu nghiêng bình từng chút một.

“Về R.I.P. ấy, tôi cũng dùng mà, nên tôi biết rõ hiệu quả của nó lắm đấy.”

“Mày nói gì...”

Chất lỏng thì luôn tạo ra mặt phẳng song song với mặt đất. Nhưng chỉ cần lệch đi dù chỉ 1 độ, dù có sức căng bề mặt hay gì đó thì vẫn sẽ có “dòng chảy” xảy ra. Huống chi đó là một cái chai có miệng để uống.
Đúng lúc một giọt, chỉ một giọt nước, sắp chảy ra từ miệng chai, tôi nói ra “sự thật” đó.

“R.I.P. khiến phần bị trúng độc khi nhận hiệu ứng hồi phục sẽ bị tan chảy và không thể lành lại.”

“Tôi đầu hàng! Xin tha cho tôi!!!”

Ối, lỡ rớt một giọt rồi.

“Ôi trời ơi! Nguy hiểm quá!!!”

Ôi trời, né thần sầu. Nhìn cảnh Akasha lăn lộn hết sức bình sinh, vứt bỏ cả thể diện để né giọt thuốc hồi phục rơi xuống, tôi thấy một khí phách anh hùng mà giới tính cơ thể dường như chỉ là chuyện nhỏ nhặt. Hay là yếu đuối nhỉ? Cái nào đây?

“Mày định giết tao à!”

“Thuốc hồi phục mà? Một giọt thiện ý rơi xuống để cứu người đấy chứ.”

“Đó phải là cơn mưa xối xả của ác ý mới đúng! Chết tiệt! Mày nhớ đó!!!”

Tôi tiễn Akasha, kẻ đã nhặt chiếc cưa máy rơi trên đất và buông lời nguyền rủa đầy dứt khoát rồi rời đi, trong lòng vẫn thở dài.
Tên khốn đó, đúng là rắc rối thật... Không chỉ chỉ ra điểm yếu trong kỹ năng tấn công của tôi, mà còn bắt tôi phải dùng cả cơ chế siêu việt của Bách Túc Thức 8-0.5 nữa chứ.
Chừng nào còn vô số con mắt đang dõi theo, tôi phải che giấu điểm yếu của mình. Với lại, tôi không nghĩ kỹ năng cưa máy chỉ có mỗi bắn cát đâu, nên kết thúc sớm là tốt nhất. Dù vậy, không ngờ mình phải dùng một trong những chiêu lớn ngay từ giai đoạn này... Thôi kệ, đằng nào thì Bách Túc Thức 8-0.5 của vũ khí Halberd cũng chỉ có mỗi chiêu “biểu diễn một lần” của cơ chế siêu việt đó thôi.

“Được rồi! Lấy lại tinh thần, tiếp theo nào!!”

“Đến lượt tôi!”

“Tiếp theo là tôi!”

“Đợi đã, số của tôi nhanh hơn!”

Haha, mấy tên muốn chết đang tranh nhau xếp hàng kìa. “Thiên Cổ Bất Dịch” cũng có giới hạn hoạt động, nên tôi sẽ hạ gục từng đứa một! Xin lỗi nhé, nhưng cách chết là do tôi chọn đấy. Thực đơn cái chết đặc biệt trong ngày hôm nay: combo A là bị đục lỗ như tổ ong, combo B là bị xẻ làm ba mảnh. Nếu muốn nước tương thì cứ nói, tôi sẽ mang tới ngay đây!!!

...

..........

................

Combo A đặc biệt trong ngày!!!

“Tổ Ong!!!”

Tiếp theo là Combo B đặc biệt trong ngày!!!

“Xẻ Ba Mảnh!!!”

Ồ, khách hàng là “người sành điệu” (tsuu) đây rồi! Món đặc biệt bí mật!!!

“Thiểm quang Ma Đạo!!!”

Đau lắm chứ, “Thiểm quang Ma Đạo” của tôi là phải lấy đà, tăng tốc rồi mới phóng ra. Đòn xông tới của tôi, đã tiến hóa từ trận chiến với Đại Dịch Thanh Lang Thang, giờ đây được tung ra bằng đầu gối!! Mà lại không tốn MP! Chẳng hiểu tại sao nữa.

Không phải là một trận chiến dễ dàng đến mức “chạm là thắng”, nhưng dù sao thắng vẫn là thắng. Tôi ném ba bộ trang bị vào con thuyền kho báu, à nhầm, vào Bryuvas rồi nhìn xung quanh... Ừm, có vẻ tôi đã chiến đấu hơi nhanh quá. Có cảm giác các đối thủ đang chùn bước.
Kiểu xây dựng né tránh như tôi thì thường là thắng áp đảo hoặc thua quá dễ dàng, chứ cũng chẳng dễ ăn gì đâu... Có lẽ “Shining Wizard” tăng tốc hơi bị kích thích quá chăng.
Tôi vờ như không thấy gã phụ trách tạo trường đang cố tình uống từng ngụm potion hồi MP một cách từ tốn để khoe khoang, rồi nhìn xung quanh nhưng không thấy có đối thủ nào xuất hiện.

“Talk show thì tôi chịu đấy... Không có ai hô ‘Ta đây!’ để làm đối thủ tiếp theo sao?!”

Chết rồi, chết rồi, chết rồi. Thời gian chiêu mộ mà lâu quá thì “Thiên Cổ Bất Dịch” sẽ đến giới hạn! Nếu để nó nổ tung thì Elysion chắc sẽ bắt tôi nuốt cả nghìn cây kim mất.

Đúng lúc đó.

“——Ta ở đây.”

Một giọng nói. Hơn nữa, đó là giọng bị nhiễu, kiểu như trong phim tài liệu cảnh sát khi thông tin cá nhân bị che giấu ấy, không phân biệt được là nam hay nữ.
Nhưng trong số những người chơi vây quanh thì không thấy ai hiện hình cả. Mà này, theo giọng nói thì là từ trên cao...?

“.........!”

“Lại có kẻ sắc sảo đáng sợ đến rồi.”

Người nói đang ở trên boong tàu Bryuvas. Hơn nữa, kẻ đó đứng ngay sau lưng Saiga... và dí kiếm vào gáy Saiga.
Nhưng điều khiến tôi chú ý hơn việc hắn dí kiếm vào Saiga lại là... chính bản thân kẻ gây án.

“Là nhân hóa của máy tạo ẩm hay gì à?”

Khói. Khói đen kịt như đang phun ra từ khắp cơ thể, khiến hình dáng kẻ đó cực kỳ khó nhận ra. Chẳng biết là muốn giấu mặt hay muốn khoe mặt, nhưng vì hắn đang đứng trên boong tàu mà tôi có thể nhìn rõ, nên tôi vẫn thấy được hình dáng tổng thể, nhưng nếu cố nhìn chi tiết hay khuôn mặt thì ngay lập tức bị khói che mất, không thấy gì cả.
Ít nhất thì tôi cũng mơ hồ thấy hắn mặc áo choàng đen kịt và che miệng bằng vải đen. Nói tóm lại, đó là một tay mê màu đen chính hiệu, từ trang phục đến hiệu ứng che mặt đen kịt.

“Xin lỗi, nhân viên không được chỉ định.”

“Đừng hoảng hốt thế chứ...”

Tôi thao tác nhanh kho đồ đang ở trạng thái chờ. Cất Saiga đi một lúc rồi triệu hồi lại. Khi tôi chỉ vào Saiga, người xuất hiện cạnh tôi trên boong tàu Bryuvas, gã người khói như hiểu ra điều gì đó, liền hạ thanh kiếm đang dí vào hư không xuống.

“Có vẻ đã chuẩn bị kỹ lưỡng rồi nhỉ?”

“Nhưng ngươi thì sắp bị xử tử rồi đó!!!”

Đó không phải là tôi đâu. Có lẽ vì không chịu nổi việc hắn dí kiếm vào Saiga, một người chơi khác đã leo lên boong tàu với sát ý kinh người, định kết liễu tên thủ phạm bằng một nhát kiếm. Mà này, sao đứa nào cũng tự tiện leo lên đồ của tôi thế. Tôi sẽ thu tiền và phát số thứ tự đấy.

Nhưng, thanh kiếm được vung xuống để tiêu diệt kẻ gây án, xuất phát từ trái tim chính nghĩa bùng cháy vì sự bạo hành đối với Saiga, lại vô vọng vung trúng không khí. Từ vị trí của tôi, chỉ thấy gã người khói biến mất và thay vào đó là tên “Chính nghĩa man” đang tập kiếm trên boong tàu. Nhưng,

“Gục!”

Khoảnh khắc tiếp theo, tôi thấy một lưỡi dao thò ra từ ngực trái của “Chính nghĩa man”.

“...Không đáng để tính điểm hạ gục. Đúng là một sự kiện phiền phức.”

“Gương mặt của mày, tao sẽ nhớ... Không thấy gì cả...”

Dù tôi không nghe rõ, nhưng “Chính nghĩa man” tan biến khi HP cạn kiệt, lẩm bẩm điều gì đó. Khi những mảnh vỡ của “Chính nghĩa man” biến mất, phía sau hắn là hình dáng của gã người khói đang cầm một con dao hay thứ gì đó...

“Giỏi đấy.”

“............”

Gã người khói vứt thanh kiếm thử thách – thanh kiếm mà hắn ban đầu dí vào Saiga – một cách cẩu thả vào đống đồ lộn xộn chất trên Bryuvas, rồi nhảy từ boong tàu xuống đất.

“Nếu lấy được đầu của ngươi... thì sẽ là một cách quảng cáo tốt.”

“Xin lỗi nhé, nhưng theo hệ thống thì đầu tôi sẽ biến mất ngay lập tức thôi.”

Gã người khói không nói gì, chỉ im lặng chỉ tay vào một điểm. Ở đầu ngón tay trỏ của hắn là một Tấm Gương Tinh Thể Tinh Thạch... Ra vậy, chỉ cần có “cái đầu” (sự thật) là được.

“Sanraku... Hãy nhớ tên ta...”

—Để chứng kiến sự ra đời của một Kẻ Săn Người Chơi (Player Killer) mới.

Chính vì đối mặt lại một lần nữa, tôi cuối cùng cũng đọc được tên người chơi hiện trên đầu hắn. Thì ra là vậy, cái tên hay đấy... Đảm bảo là một kẻ tâm thần.

“Chào ngươi, Riot (Raiotto), hãy có một trận đấu thật hay nhé.”

“...............”

Cái tên chuyên roleplay sát thủ kia, để xem lớp vỏ bọc của ngươi dày đến mức nào. Phải dày hơn da cá hồi đấy nhé!

Một người đã cẩn thận nâng cấp độ, rèn luyện chỉ số, sắm sửa trang bị, và thậm chí không ngại ngùng khi nhập vai, rồi hô to “Tuyệt vời, giờ chính là lúc bắt đầu huyền thoại về Kẻ Săn Người Chơi đáng sợ!!!” Nhưng ngay trước khi thực hiện bước đầu tiên đó, kịch bản “Loạn lạc Vương quốc” lại khởi động, khiến việc tiêu diệt người chơi không còn bị phạt, và thế là người đó đã vấp ngã ngay từ bước đầu tiên một cách hoành tráng.