**SHANGRI-LA FRONTIER ~THỢ SĂN GAME RÁC, THÁCH THỨC GAME THẦN~ - NGÀY 20 THÁNG 12: IM LẶNG VÀ TẦM NHÌN XA**

Nghe nói có kẻ đã viết truyện ngay giữa lúc giải đấu quy mô siêu lớn đang diễn ra.

Chà, quả là một màn ra mắt đầy nguy hiểm cho đối thủ tiếp theo. Tên người chơi là Riot (Rai-ốt). Nếu mà có thêm “Blood” nữa thì y chang một tên bạo loạn chính hiệu rồi, nhưng chỉ một mình “Riot” thôi thì có khi lại chẳng phải bạo loạn thật.

“Ừm…”

“…………”

Dù sao thì, hắn ta cũng có vẻ tuân thủ luật lệ ở đây, nên tôi không bị bất ngờ phi dao. Nhưng… nhìn kỹ lại thì cái “sự khó hiểu” đặc trưng của hắn vẫn không thay đổi. Làn khói đen bao trùm toàn thân giữ nguyên độ đặc quánh đủ để che giấu thân phận, tôi biết tư thế của hắn nhưng hoàn toàn không thể đọc được biểu cảm. Là phụ kiện ẩn thân sao? Trò này PK (Player Kill) thì bị phạt nặng, vậy mà lại có nhiều vật phẩm dành cho PK thật đấy…

Lúc nãy, kẻ đâm lén “Người Chính Nghĩa” từ phía sau là một con dao găm. Vậy thì theo lẽ thường, hắn ta hẳn là một tay dùng dao găm… nhưng có vẻ không chỉ dừng lại ở đó. Cảm giác như hắn có thể bất ngờ vung thương xông tới cũng chẳng có gì lạ, sao nhỉ… có lẽ vì lúc đó hắn ta cầm kiếm dí vào Cygnus trông khá ra dáng nên tôi mới nghĩ vậy chăng?

“Cygnus, xin lỗi nhưng về vị trí đã định đi.”

“Rõ!”

Rõ ràng là một sát thủ. Vậy thì khả năng cao hắn ta là loại chuyên tập trung vào một đòn đánh chí mạng, khác hẳn với kiểu tấn công dồn sát thương lớn. Đặc biệt, nếu là PK thì nên cân nhắc khả năng hắn sẽ sử dụng thuộc tính Hủy Diệt. Cái đó thật sự rất mạnh khi đối đầu với người chơi đấy…

“Nào, chắc cả hai chúng ta đều không thích ba hoa phải không? Luật lệ duy nhất cần tuân thủ ở đây chỉ có một. Một chọi một! Thế thôi!!”

“Được thôi…”

“Cygnus!”

Tiếng súng nổ, đó là tín hiệu khai màn trận chiến. Nhưng cả tôi và Riot đều không động đậy, bởi vậy, tiếng súng tan biến vào vài giây tĩnh lặng…

“………!”

Khoảnh khắc tiếp theo, một vật gì đó cỡ bằng lòng bàn tay mà Riot vừa thả xuống chân liền nổ tung dữ dội.

“Tự sát!?”

Không, không phải. Có khói bốc lên, nhưng *chỉ* có khói mà thôi. Không có hơi nóng, không có lửa, cũng không có chấn động. Chỉ có khói lan tỏa cùng với gió, nuốt chửng cả tôi và tràn ngập khắp Kết Giới (Field)… Là bom khói sao!!

“Chơi khăm khéo thật đấy…!”

Màu khói đen như mực. Nó cùng màu với làn khói che giấu thân phận của Riot, và còn đặc hơn. Để che khuất tầm nhìn, khói trắng cũng được thôi, nhưng chính vì cùng màu nên tôi không thể tìm thấy Riot.
Đứng yên là nước đi tệ nhất, nhưng nếu bước một bước mà không suy nghĩ, tôi sẽ lại giẫm vào vết xe đổ của “Người Chính Nghĩa” mất.
Khắc thương chưa kích hoạt khả năng kháng, tức là không phải loại độc khí lan tỏa trong Thung lũng Hồn Cổ như thường lệ. Nhưng liệu tác dụng của khắc thương trên người có áp dụng được cả với phổi không?

“Trước hết, phải tính đến điều tồi tệ nhất… Giả định!!”

Bước đầu tiên không phải là tiến tới, mà là giậm chân. Hiệu ứng kỹ năng dâng trào trên đôi chân đang khụy xuống, và sức mạnh được giải phóng ngay khi tôi duỗi chân ra. Vừa nhảy vọt lên “trên” trong tích tắc, tôi xuyên qua màn khói… nhưng có vẻ hơi rắc rối rồi?

“Kết giới không cho khói lan ra ngoài ư…!”

Chắc chắn nó sẽ tan biến theo thời gian thôi. Nhưng đến lúc đó, làn khói vẫn tiếp tục bao phủ bên trong kết giới mà không thoát ra ngoài. Có lẽ hắn đang sử dụng bom khói thứ hai, thứ ba gì đó. Một lượng khói lớn bất thường đang dần tràn ngập khắp kết giới. Nghĩ đến chuyện livestream chút đi chứ này!
Gay go rồi, hoàn toàn bị chiếm lợi thế. Tính ra thì, liệu đòn đá bay đầu tiên có phải là lựa chọn đúng đắn không nhỉ?

“Khậc!!”

Tôi gạt được con dao găm bay ra từ trong khói là nhờ đã kích hoạt sẵn Vĩnh Kiếp Nhãn (Chronotaxya)… kỹ năng tăng tốc suy nghĩ, để đề phòng. Cẩn thận thật, lưỡi dao được sơn đen kịt để không phản chiếu ánh sáng chút nào…!
Tính sao đây, tôi có thể “nhảy” chứ không thể “bay”. Thời gian ở trên không khá lâu nhưng cũng sắp phải hạ cánh rồi… làm thế nào đây.

“…Được rồi!”

Cứ làm hết sức thôi! Khi đã bị chiếm lợi thế, nếu không làm điều gì đó liều lĩnh thì không thể lật ngược tình thế được.
Tôi dùng kỹ năng nhảy giữa không trung để hạ cánh không phải thẳng xuống mà là theo một hướng khác. Đó là rìa của kết giới mà tên Deep Throat đang mở ra, sự cứng nhắc không cho khói thoát ra ngoài thật khó chịu, nhưng bây giờ tôi lại phải nhờ vào sự cứng nhắc đó.

“Đây là thế dựa lưng vào tường… chứ không phải lưng vào nước nhé.”

Với thế này, ít nhất tôi sẽ không bị đâm từ phía sau.
Tiếp đó, tôi đổi vũ khí. Loại: Wakamole “Aerial PD” và FF-45! Đối phó quái vật thì hơi yếu, nhưng nếu là đối với người thì đây là khẩu súng đáng tin cậy. Thứ tôi cần nhất bây giờ là… tầm bắn.

“…………”

Một kiểu sát thủ không vội vã như thế này thật sự rất phiền phức. Hắn ta phát huy tối đa lợi thế của mình, và di chuyển theo cách giảm thiểu khả năng bị lật ngược tình thế… Vai trò sát thủ trầm lặng này không phải là giả bộ, nhỉ.

“…………”

Nếu không cẩn thận, hắn ta có thể cứ tiếp tục bổ sung khói mãi không chừng? Tôi chợt nghĩ vậy. Thậm chí tôi còn không thể nhìn thấy liệu hắn có kho đồ hay không vì làn khói bao trùm kia… Ước gì tôi cũng có cái đó.

“Giờ thì…”

Một câu thơ đây.
Nếu đối phương không đến, thì ta sẽ đi…

“Sông Mogami ạ!!”

Kỹ năng Vận Mệnh Nhãn (Fatal Result) kích hoạt!!
Hai “nhãn” tôi dùng đều cho tôi thấy những điều khác nhau.
Vĩnh Kiếp cho tôi thế giới của tư duy nhanh hơn cả thể xác. Còn Vận Mệnh chỉ cho tôi con đường tấn công chính xác!!

FF-45, hai chữ F nghĩa là Flick Finger (búng ngón tay)!
Những viên đạn bắn ra “papapapan” đầy dứt khoát ở chế độ tự động xuyên qua màn khói───

“Cái gì!?”

“Màn đêm mịt mờ thế này, làm gì được ta chứ!!”

Hoàn hảo Cú Bắn Hạ Câu thơ!!
Đúng như tên gọi, nó chỉ có uy lực cỡ một cú búng tay, nhưng bù lại, viên đạn của FF-45 chỉ cần trúng một phát là sẽ gây đẩy lùi!
Nên bắn vào đâu, đó chính là không biết “bắn vào đâu mới là đòn tấn công tối ưu”. Do đó, Vận Mệnh Nhãn (Fatal Result), kỹ năng hiển thị đường tấn công tối ưu này tương thích với nhiều loại vũ khí. Nếu trang bị súng thì… nó sẽ hiển thị đường đạn! Đó là tia laser nhắm mục tiêu mà chỉ mình tôi có thể thấy.

Nhờ đầu đạn đẩy lùi (Knockback Bullet) của FF-45, “giải pháp tối ưu đang di chuyển” trong Vận Mệnh Nhãn dừng lại ngay lập tức. Không bỏ lỡ khoảnh khắc đó, tôi liền bắn Aerial PD!!
Những ký ức cay đắng về Cú Bổ Nhào Trên Không (Aerial Pile Driver) (và cú đập mông đi kèm) chợt hiện lên trong tâm trí, tôi dồn chúng vào viên đạn, và viên đạn xoắn ốc được tạo thành từ ma lực được bắn ra.

“Gua!!”

Đã muốn lật ngược tình thế thì phải là ở đây chứ!

“Thay đồ nào…!!”

Trang phục hầu gái cấp độ quyết đấu “Thiên Cổ Bất Dịch”. Một bộ giáp… hay đúng hơn là một bộ trang phục có ưu điểm vượt trội về khả năng chống chịu các đòn chém và đâm, nhưng lại yêu cầu pin. Nó duy trì sức mạnh bằng cách nạp năng lượng từ bốn phụ kiện hộp năng lượng, và đương nhiên sẽ hết pin theo thời gian.
Nhưng thứ khiến nó không dừng lại ở đó, chính là cái tên tốt bụng của bộ đồ hầu gái Elysion Haute Couture.

Đây là phương tiện khẩn cấp được chuẩn bị cho những trường hợp bất ngờ. “Một tuyệt tác của thợ thủ công đã thành công trong việc tích hợp nó vào trang bị bằng cách đặt ra điều kiện kích hoạt: khi ba phụ kiện hộp năng lượng đã cạn và 50% của hộp còn lại cũng đã dùng hết!! Khuyết điểm duy nhất là───

“Thay đồ váy ngắn (Eco-mode)!!”

Là cái giọng nhận diện, không biết nó muốn tôi hét lên cái gì.

**Tác giả viết thêm:**
Nếu không đến
Ta sẽ đi
Sông Mogami
Màn đêm mịt mờ
Làm gì được ta

“Đúng là nhận diện giọng nói, nói cách khác, phát âm thực tế là ‘Eco-mode’. Nhưng mà, nhưng mà, phát âm ‘Eco-mode’ này không nhất thiết phải có ý nghĩa giống hệt nhau. Dù miệng có phát âm ‘Eco-mode’, nhưng trong lòng lúc nào cũng phải niệm ‘thay đồ váy ngắn’… Tôi muốn các bạn hãy niệm như vậy. Chẳng phải người ta nói ‘ý chí kiên định có thể xuyên đá’ sao? Nếu vậy, chính tấm lòng sẽ làm mạnh lên bộ đồ hầu gái… và, đồ hầu gái là mạnh nhất. Tức là mạnh gấp năm lần. Hửm? So với cái gì mà mạnh gấp năm lần ư? Hahaha, mạnh hơn so với các bạn lúc thường đó. Dù tôi nói ra thì cũng hơi kỳ, nhưng mặc quần áo vào thì tốt hơn đấy.”